　　书名：与万物之主恋爱 
　　作者：木兮娘

　　文案：
　　一
　　宋卿坠海后没死，成了人间绝色的鲛人。他在海市蜃楼里见到徐琮璋的前半生，温和良善、近于软弱，是个好人。
　　睡了一觉醒来，宋卿回到十三年前，遇到少年时的徐琮璋。
　　二
　　徐琮璋披着人皮，装成人样，藏不住内里的脏污黑暗，无人不畏惧。
　　唯独宋卿，不管如何都坚信他有多好。

　　排雷：
　　1、攻是万物神灵，受是人间绝色。
　　2、恋爱文？攻病娇偏执且白切黑。
　　3、文风中二爆表，非单元。

　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：宋卿、徐琮璋 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　作品简评：
　　宋卿坠海后没死，成了人间绝色的鲛人。他在海市蜃楼里见到徐琮璋的前半生，温和良善、近于软弱，是个好人。睡了一觉醒来，宋卿回到十三年前，遇到少年时的徐琮璋。徐琮璋披着人皮，装成人样，藏不住内里的脏污黑暗，无人不畏惧。唯独宋卿，不管如何都坚信他有多好。本文是描述主角认识、互相理解、包容和救赎，最终在一起的故事。文字行云流畅，故事生动，人物形象饱满，值得一读。
　　==================


第1章 坏种  一
　　与万物之主恋爱
　　木兮娘
　　2019.10.11
　　“前面下车，徒步走山路，各自行李带好别丢了。”
　　副驾驶座手持RVC新款直播摄像机的男生，一边调整参考数据，一边叮嘱后面的同伴。
　　这是一辆开往大罗岭山脉深处的面包车，车里除兼任导游的司机，还有六个人。
　　三男两女，全都来自同个大学不同年纪、系部，因参加超自然研究社团而汇聚到一起，利用国庆九天小长假深入神秘的大罗岭山脉探访超自然现象。
　　——宋卿例外。
　　宋卿大二时因严重自闭症而休学一年，今年九月份才重返校园，他不是超自然研究社团成员，只是被身为社长的堂弟强行拉过来参与社交。
　　车停在空地，车里的人陆续下车。
　　“我们现在在大罗岭山脉的心脏？”长发女生叶子背着行李问。
　　“是，在心脏的边缘。传闻大罗岭山脉是昆仑山脉的一截躯体，昆仑的心脏就在大罗岭山脉的深处。”下车的格子衫男科普：“半年前，国家探险队深入大罗岭山脉的心脏，发现一个与世隔绝数百年的村寨，该村寨居住着一百三十五名寨民，经确认是古苗疆遗族。”
　　叩。叩。
　　“宋卿，到地方该下车了。”
　　宋卿抿唇，扫了眼车窗外的白瑰，抬手压低帽檐，确认口罩戴着没有不翼而飞，这才提着小型行李箱下车。
　　“你好不容易才出门一趟，大伯和大伯母担心得不行，刚才到机场还一直视频聊天，让我好好照顾你。”相貌漂亮的青年笑得很阳光：“我肯定要让你乐不思蜀，治好社恐的小毛病。”
　　说着话，他就要伸手过来帮宋卿提行李。
　　宋卿避开：“不用，我自己能行。”
　　“白瑰学长，你不用把他当成巨婴来照顾吧。他又不是手残脚废，难道一个大男人连个小行李箱都提不起？”
　　另一个清丽的短发女生陈丸劝道，同时送给宋卿一个不耐烦的白眼。
　　同行的人都不喜欢突然插-进队伍里的宋卿，因为他沉默、孤僻，经常戴口罩、兜帽和棒球帽，队伍里至今没人看见他的真容。
　　最重要的是，队长白瑰太照顾宋卿，简直把宋卿当成巨婴。
　　如果白瑰出于自愿还好，但旅途中白瑰接了无数个视频聊天，全来自宋卿父母的殷切叮嘱。
　　这样一来，社团里的人都觉得宋卿是巨婴、妈宝男，摊上他的白瑰很可怜，对宋卿的厌恶感逐日加深。
　　白瑰笑笑解释：“没有，宋卿他只是有些怕生，很少出来外面，我多照顾点也是应该的。”
　　闻言，宋卿抬眸又看了眼白瑰，把帽檐拉得更低，低头盯着脚下路过的蚂蚁。
　　白瑰是他的堂弟，比他小一岁，相貌可用漂亮来形容，不输当下流量男星。
　　他从小就聪明，一路拿奖到重点名校大学，考进传媒导演系。
　　今年大三，他已经是个粉丝四千万的网红博主。
　　因宋卿曾多次休学的缘故，白瑰现在反而成为他的学长。
　　宋卿自小患有自闭症，童年和少年时期都在家里和疗养院度过，只有在学期末才去学校参加重要升学考试。
　　他很聪明，哪怕休学半年、一年都能赶上同年级学生的学习进度，经常跳级。
　　大学时，病情基本稳定，没料到大二时突然恶化，不得不强制休学送进疗养院。
　　白瑰与他相反，健康活泼、聪明漂亮，一直都是人群焦点，而且在公共场合格外照顾宋卿。
　　嗯，公共场合。
　　除开公共场合等场所，白瑰很冷漠，他不喜欢甚至是厌恶宋卿。
　　宋卿知道，因为他有几次病情恶化正是白瑰故意作为。
　　不过他不知道白瑰讨厌他的缘故，以前会疑惑、难过，现在不会了。
　　司机把车停好，下车走在最前面，就站在宋卿身旁，其他人正打开RVC新款摄像机进行直播。
　　持摄像机的男生名叫任辰，他是白瑰的搭档，专属摄像师。
　　白瑰：“任辰，直播间打开了没？”
　　“OK。”任辰关注着摄像机的数据：“像素和画面都调到最好，已经有粉丝刷礼物。我开始调声音——注意。”
　　白瑰：“嗨，大家中午好，今天我们要探访的地方就是半年前发现的古苗疆遗族居住地——乞罗寨。接下来，我们的超自然研究课题就是——苗蛊！”
　　【哥哥！我们哥哥今天还是一样漂亮1551】
　　【哥哥皮肤太好了吧，又白又滑……是素颜吗？】
　　白瑰：“因为是野外，所以只是简单的涂了防晒霜。”
　　【啊啊啊啊哥哥不出道真的太可惜了！】
　　【众筹求哥哥出道，颜值碾压一众小白脸。】
　　【明明有颜值，偏偏要靠才华。[柠檬][柠檬][柠檬]】
　　……
　　【乞罗寨苗蛊？博主是因为前几天的新闻报道才决定要去查清真相的吗？】
　　【欸？前几天的新闻报道？】
　　【就是在百货大商场，有个男的突然呕血死亡，血里含有大量虫子的新闻报道。】
　　白瑰：“课题决定是苗蛊的原因，相信有些朋友已经猜到——没错。9.25事件，太洋百货商场一楼大门有个青年男人在人群正常行走，突然呕血身亡，事件发生不超过一分钟。”
　　“当时立刻就有群众和医护人员到场，惊恐的发现该名男子呕出的血块里含有蠕动的虫子，之后进行紧急疏通和封锁。后来官方给出的理由是该男子本就患有重病，而且平时喜欢吃不干净的生鱼片，导致肺腑长满虫子。”
　　“但是正常人都知道，呕血情况是牙龈出血、胃管、食管等出血，并不会呕出长在肺腑里的虫子。我们超自然研究社团觉得这件事充满古怪，所以密切关注。”
　　“经过多方打听，最终得知该名男子是五脏六腑都被虫子啃噬，而那些虫子是在很短一段时间内突然长出来。此后，警方查询发现该男子收到许多古怪的、带有危险性的威胁信件，还在该男子家中冰箱里发现风干的胎盘。”
　　【啊！我在X涯看到相关的分析贴，跟博主说的差不多，最终发现该男子曾到过大罗岭山脉，辜负当地一名苗族女子。】
　　【所以这是……苗蛊作祟？】
　　陈丸走进镜头里，扬起俏丽的笑容：“根据我们超自然研究社团的渠道可以得知，该名苗族女子被带走问话，对罪状供认不讳，她说她在乞罗寨求巫神祖相助，巫神祖帮了她。”
　　“所以我们就来看看，是不是真的有蛊术、巫神祖的存在。”
　　镜头再次走进两人，他们齐声喊出口号：“超自然研究社团，我们并非反科学，而是为了还原真相！”
　　旁观的司机抽了口烟，问：“你们进乞罗寨是为了证明苗蛊的存在，还是为了否定？”
　　宋卿：“后者吧。”
　　“奉劝一句，别作死。苗蛊确实存在，巫神祖已经醒过来，我们的所作所为，都在‘他’的眼里。”
　　“嗯，我阻止不了。”
　　闻言，司机看了眼宋卿，意味不明的笑了声：“你相信苗蛊和巫神祖的存在？”
　　“我信。”
　　因为他亲眼看到过苗蛊和苏醒过来的巫神祖，在十三年后海底深渊里的海市蜃楼，以初生鲛人的新身份。
　　司机：“心存敬畏，不要招惹他们，巫神祖会原谅你。”
　　宋卿：“多谢，提醒。”
　　虽然是平静无波且显得冷淡的声调，但宋卿确实很感激司机的提醒，一般知道内情的人都不会去提醒山外来作死的探险者。
　　超自然研究社团的成员出于兴趣，关注社会最新时事，发掘出神秘的超自然现象事件然后进行探寻、解密。
　　目的不是反科学，而是运用科学的知识来解释超自然现象，在成员无法用自己的知识解决时，白瑰会请专业领域的外援协助。
　　基本都以科学合理的方式揭秘超自然现象的真相，获得很多网友、观众的点赞和夸赞，同时吸引不少相信科学的领域大佬分析。
　　这档直播节目曾经还受过官方转发表扬，被认证为科学直播节目。
　　白瑰因此成为粉丝超四千万的网红博主，当然另外一个原因就是他相貌太好看。
　　宋卿是十三年后重生回来的，那时候的他自闭症虽几乎痊愈，却又患上严重社恐。
　　作为深度社恐死阿宅，好不容易鼓起勇气，在深爱他的父母的支持下，报名豪华游轮环游世界旅游团，结果害怕人群不敢白天出来。
　　只敢在凌晨三四点偷偷溜到甲板看大海的宋卿，脚滑掉海里，没人发现就被淹死了。
　　……好吧，没有被淹死，但是变成一条青碧色鱼尾巴的鲛人！
　　泣泪成珠，织入水不湿的鲛绡的鲛人！
　　分分钟上社会新闻1919黄金眼热闹完就送解剖实验室——哦不！伟大的祖国不会干出这事，但是会被当成珍稀动物送进海洋馆供人参观啊！！
　　如果是普通人，肯定高兴自己拥有国宝的待遇，说不定地位还会超越国宝，毕竟是全球唯一一条珍稀鲛人。
　　可是宋卿他并不高兴，内心只有恐惧。
　　海洋馆 == 人，无数的人。
　　社恐死宅废鲛会当场死亡，死因：恐惧窒息。
　　深海一万米以下，任何一个国家的探测器都还到达不了，宋卿可以说很安全，只要他不游到浅海区。
　　但是宋卿的父母还在陆地生活，他们要是知道漂亮乖巧的儿子失踪该多担心？
　　所以宋卿必须回陆地生活，好在鲛人传承里告诉他，只要找到丢失的鲛珠，他就可以回陆地生活。
　　海市蜃楼里会给出鲛珠的下落，不过是通过描述一个人的前半生来告诉他线索。
　　宋卿反复看了很久，某一天昏睡过去，再醒来时，他就回到十三年前。
　　前世，宋卿在大二休学就再也没回到学校读书，在后来通过自学考取国外名校，挂在某个知名教授名下，只定期发论文邮件就可以获得毕业证。
　　当时白瑰也试图邀请他加入超自然研究社团，前往乞罗寨探访真相，不过那时宋卿的自闭症很严重，根本不可能同意白瑰的邀请。
　　尤其他还是宋卿自闭症加重的罪魁祸首。
　　这一次白瑰还跟前世那样邀请宋卿，已痊愈并得知鲛珠线索在大罗岭山脉的宋卿答应了邀请，与超自然研究社团同行。
　　明里暗里被挤兑，但宋卿不care，小青年的团体排挤也伤害不了他，毕竟他有钱。
　　有钱的人，根本一点都不怕外面的风风雨雨呢。
　　宋卿不知道十三年来外界的发展如何，但他知道一个人的二十九年岁月。
　　那人是海市蜃楼里的主人翁，也是鲛珠的线索所在，而宋卿看到他的前半生。
　　同时因此而知苗蛊真实存在，巫神祖也真实存在。
　　“宋卿，我们现在就进山。”白瑰招手呼喊他。
　　宋卿的目光落在他身后的镜头，因白瑰打招呼，连带他被镜头拍摄进去。
　　任辰很快移开镜头，他暗恋白瑰，所以迁怒宋卿，吝啬于给他镜头。
　　密密麻麻的直播间屏幕忽然弹出几条弹幕询问宋卿的身份。
　　【宋卿是谁？哥哥好像对他很照顾。】
　　【哇靠，我看到个怪人。黑色兜帽卫衣、棒球帽和口罩，全身黑，这是要去抢-劫还是丑得不敢见人？】
　　【百分百丑得不敢见人，正常人会每天如一日裹得手都见不到？】
　　【嚯！宋卿啊，一个经常缺课，大学两年都没露过真容的怪人。】
　　【丑人多作怪呗，他还敢出现？既然休学一年，不如干脆退学，真不要脸。】
　　……
　　【这位是谁？做过什么事？】
　　【科普：宋卿是博主的堂哥，同个大学生物系，常年缺课，常年装扮是长袖兜帽卫衣、棒球帽和口罩，同班一年半没多少人见过他真容，见过的人都说丑得不行。】
　　【重点是博主非常照顾宋卿，但宋卿任性、冷漠且古怪变态，经常嘲讽别人，很不合群。以及，他当过小三哦。】
　　【宋卿抢过别人的女朋友，抢过博主的男朋友，一个恶心的双-插头！】
　　【好恶心，好烂一人！】
　　【麻烦博主不要拍他，以及能不能让宋卿滚出超自然研究社团？】
　　【呵呵，要是真有苗蛊，先让宋贱人中蛊死亡吧。别问，问就是男朋友被勾引了。】
　　【长得丑……还能抢走别人的恋人？还不分男女？】
　　【emmmm……小朋友不懂丑八怪更熟练撩人和勾引的手段吧。】
　　……
　　白瑰看到弹幕有大半是在谴责和讨伐宋卿，眼神闪烁两下，嘴角弯起，露出没有发现弹幕的灿烂笑容：“我们现在进山，山路略狭窄崎岖，可能影响直播效果，大家别介意。”
　　【不介意，爱你[红心]，哥哥。】
　　……
　　脱离镜头的时候，陈丸悄悄问：“白瑰，你堂哥是不是真的很丑？”
　　白瑰下意识看了眼走在前面的宋卿，脑海里陡然想起那张已经长开了的脸，心口不由一悸，随即涌上嫉妒和不甘。
　　‘月是天上客，君是人间绝色’。
　　宋卿就是人间绝色，堪比天上月。
　　他是整个人的比例都极其完美，脸和身体，气韵和神-韵，完美无可匹敌。
　　那是超越性别、不分男女的美，让人见到只有震撼和痴迷。
　　白瑰是漂亮，但宋卿却是完美。
　　上天偏爱宋卿，不仅给他完美的外表，还赋予他聪明的脑袋，如果不是性格缺陷，现在哪里有他白瑰绽放光芒的机会？
　　“白瑰？”
　　白瑰回神，勉强笑了两声：“丸子，别说我堂哥好不好？他不喜欢别人讨论他的相貌，看在我的面子上，别说他了。”
　　陈丸撇嘴，不喜欢别人讨论相貌？那不就是很丑？！
　　啧。
　　“好吧，看在你的面子上，只要他不搞事，我当他不存在。”
　　另一个女生叶子和另一个男生姜邦纷纷表态：“看在白瑰的面子，我们同意他加入社团，前提条件是他不搞事。不然，别怪我们不客气。”
　　“放心，白瑰，我们都站你这边。但是你不要太心软，宋卿是你堂哥，又不是你儿子，多顾着点自己。”
　　白瑰：“我会的，谢谢你们。”
　　宋卿在前面走，无声叹息，后面的人还真肆无忌惮，起码等他走远或者声音小点，他全都听见了。
　　不过他们可能也是故意说给他听的吧，白瑰应该知道，但也是故意打击宋卿，毕竟此时的他自闭症还没好。
　　以前就曾通过耍小手段排挤宋卿，加重他的病情。
　　类似手段不知用过多少回，他也不嫌腻。
　　司机：“你们关系不太好？”
　　“自信点，去掉‘太’，我们关系很不好。”
　　走了大概两个小时，众人终于到达乞罗寨大门口，此时天色略暗，红彤彤的太阳挂在山头，露出点尖尖。
　　司机说：“乞罗寨到了，民居已经订好，寨里有些规矩得守着。古苗疆遗族不太欢迎外来的人，更不喜欢巫神祖被冒犯，你们注意点。”
　　白瑰代表众人：“我们提前了解过古苗疆遗族的习俗，做好攻略准备，不会冒犯当地寨民。”
　　司机：“走吧。”
　　乞罗寨建立在深山里，周围都是高大的险峰，中间较矮的山峰峰顶正是偌大的寨子。
　　房屋是竹屋，依次而上，层叠有序，最里面的房屋在半山腰，周边笼罩朦胧的白雾。
　　寨民蹲在竹楼的空地筛晒干的谷种，看见外来的人，便都抬头看两眼，随后低头讨论。
　　当地小孩围过来看他们，然后又跑走。
　　陈丸：“这就是乞罗寨和寨民，虽说是古苗疆遗族，与世隔绝几百年，但是自给自足，有自己的寨子和秩序，看上去普通平常没有异样，感觉不太像培养苗蛊的地方。”
　　白瑰：“超自然研究社，苗蛊探寻第一天，无异常。”
　　随后，任辰举着直播摄像机拍摄乞罗寨的风土人情，直到落脚的地方才结束直播。
　　落脚的地方是一栋三层吊脚竹楼，一层是豢养家禽的地方，二、三层才是居住的地方。
　　总共五个房间，司机在旁边的吊脚竹楼睡觉，叶子跟姜邦是男女朋友，共住一间房。
　　剩下四间，每人一间房。
　　各自挑选房间并存放行李，宋卿的房间在三层靠右边的位置，打开窗户可以看到半山腰被云雾笼罩的吊脚竹楼。
　　那里是乞罗寨巫神祖的祭台，也是海市蜃楼里的主人翁现如今居住的地方。
　　鲛珠线索所在之地。
　　当天晚上，吊脚竹楼的主人请他们吃了顿当地的晚饭，有些简陋，多数人吃不惯就都溜走。
　　宋卿不着重吃的，于是陪着吊脚楼主人慢吞吞吃饭，然后聊天。
　　当然主要是大妈单方面聊天而他安静听，时不时应两声当作回应。
　　临别时，大妈热情的塞给宋卿一个香包，笑眯眯说道：“自制驱虫粉，孩子拿过去，晚上防蚊虫。”
　　宋卿接过香包：“谢谢阿姨。”
　　进入房间后，把香包挂在床头，然后脱下兜帽卫衣和口罩，淌过暖黄色的灯光，浸在银白色月光里，回头。
　　一抹绝色在月光里悄然绽放，无法以言语形容，而月光与星辰皆黯然失色。
　　..
　　乌云遮挡月亮，月光隐没，黑暗侵吞寂静的山林，幽蓝色星点洒落半空，几只碗口大的、呈现透明质感的幽蓝色蝴蝶翩飞进吊脚竹楼。
　　诡异的幽蓝色蝴蝶在屋内盘旋片刻，分别钻进白瑰、陈丸等人的眉心，这无人顿时松开手，陷入深度睡眠，却对此境毫无觉察。
　　一只小了许多的，杯口大小的幽蓝色蝴蝶跌跌撞撞飞进窗户，在床边盘旋半天，然后落在驱蚊虫的香包。
　　跳跃数下，似乎很得意，又有些不屑于低劣药粉的药效。
　　幽蓝色蝴蝶猛地俯冲下去，落在宋卿的眉心，刚触碰到那象牙白的皮肤瞬间就化为光点四下散开。
　　宋卿睁开眼，疑惑的看了下周围，没发现异常，翻过身就继续睡。
　　下一刻，碗口大的幽蓝色蝴蝶飞过来，同样在宋卿的眉心处散成光点。
　　光点被呼吸进肺腑里，宋卿渐渐熟睡。
　　房间很暗，月亮悄悄露出边角，月光透过窗户落在地板，一抹浅紫色带特殊图纹的衣角浸在月光里，旋即是全身暴露出来。
　　浅紫和幽蓝二色的服饰，袖口、衣领口、腰带和衣角布满特殊华丽的图纹，以金线和银线绣制而成。
　　服饰极其华丽，具有特色。
　　乌黑发亮的长发，整齐黑直且柔顺，颊边的头发撩到耳朵后面并以精致的银饰固定。
　　双手交叠在腹部前，以悠闲、儒雅的姿势固定，两手的尾指和无名指都戴华丽指甲套。
　　他向前走，脸暴露在月光下。
　　五官立体略显青涩，皮肤白皙，单眼皮，狭长有型，内勾外翘，最古怪的是瞳色。
　　双瞳比常人大，呈浓郁的金黄色，瞳底深处有一抹深红色，右眼眼角处有一点殷红色。
　　那抹殷红色向外蔓延到侧脸额头到鹳骨的地方，仔细看却是华丽而诡谲的蝴蝶纹印。
　　这是个神秘而致命的少年，他出现在宋卿的房间里，站在床前凝望熟睡的青年。
　　少年俯下身，伸出戴着指甲套的手虚空抚过宋卿的额头，轻声呢喃：“亲爱的，新玩具。”
　　作者有话要说：　　开文大吉。
　　现代架空。
　　评论红包随机掉红包，收藏评论一条龙鸭~~
　　评论后台可见哒，有评论，才有作者码字的动力！
　　PS：
　　虽然是乞罗寨和古苗疆人，但是跟《招惹》背景不同，我就是懒得取名。
　　PPS：攻病娇变态白切黑具爱演戏，受绝色美人，苏、很苏。
　　老徐：现在是玩具，以后是老婆。


第2章 坏种 二
　　宋卿惊醒，抬头看天色已大亮，山鸟齐鸣，吊脚竹楼外面人声鼎沸，小孩欢呼雀跃的奔跑，场景颇为热闹。
　　“哈～～”
　　宋卿打着哈欠，然后下床洗漱穿衣，戴上口罩和棒球帽下楼。
　　大妈已经做好热腾腾的馒头，就摆放在厨房的餐桌上，但是白瑰他们自带面包就没过来拿馒头。
　　宋卿摘下口罩，坐在餐桌上慢吞吞吃馒头，吃完两个大馒头才戴好口罩起身厨房，遇到大妈就夸：“馒头好吃。”
　　大妈顿时喜笑颜开：“中午回来给你做酸汤鱼。”
　　宋卿眼睛微亮：“好的，谢谢。”
　　酸汤鱼特好吃，还是苗寨特色美食，当地人手艺出品的酸汤鱼，味道肯定更加美味！
　　感动！
　　就算山路崎岖，见的人有点多，还有最害怕的蛊虫和蛊术，但是美食从来没有辜负他！
　　开心！
　　姜邦拥着叶子路过厨房，恰好见到宋卿出来，本不想搭理但还是走上前说：“宋卿，你现在也算超自然研究社团的临时成员，成员该干的工作你也得干。”
　　宋卿沉默片刻，问：“我要做什么工作？”
　　叶子刚开口，姜邦抢先一步说：“祭台！收集有关巫神祖祭台的消息，根据渠道可知巫神祖祭台跟苗蛊关系最密切，还跟当地几百年的习俗密切相关。”
　　宋卿点头：“我知道了。”
　　说完他就转身朝楼下走。
　　留在身后的叶子用手肘戳男友姜邦的腹部：“你瞎说什么？9.25事件里的始作俑者，那个苗女可是提起巫神祖和祭台就满脸恐惧，还说不能冒犯之类的话。明显祭台和巫神祖都是危险性很高的东西，你还怂恿宋卿去，不是让他找死吗？”
　　他们超自然研究社团虽然致力于挖掘超自然现象的真相，但基本都会提前做好准备资料，率先排除掉最危险的地方。
　　毕竟世界上没有灵异古怪的事情，全都可以用科学解释清楚，但危险依旧存在。
　　寻找刺激又不是要作死。
　　姜邦嬉笑：“别呀，担心啥？我有朋友说那苗女精神状态不正常，已送到精神病院治疗，她的口供被推翻。苗蛊是很神秘，很多人说的跟真的似的，但你有真见过吗？”
　　叶子：“倒是没有。”
　　“不就结了？苗蛊之说都是假的，最多让当地寨民抓起来，到时我们好心报警救他。放心，不会出事，难道你不想给宋卿一个教训，替白瑰出气？”
　　叶子：“好吧，我也不喜欢宋卿，他名声好差。白瑰那么优秀，他当人堂哥的，却跑去做小三还男女不忌——你不会被他勾引吧？”
　　“叶子同学，你涉嫌侮辱我。”
　　“噗，搞怪。”
　　两人互拥着说悄悄话，黏腻着走出去。
　　大妈提着水桶从厨房走出来，边走边用古苗语嘀咕几句，无人能听懂。
　　宋卿遇到司机，跟他同路来到宽阔的广场。
　　广场边，任辰正举着摄像机拍摄白瑰和陈丸，他们在直播。
　　司机摇头低语了句：“轻忽……娱乐神明……是冒犯。”
　　宋卿听不清，但意识到应该不是好话。
　　走近就能听到白瑰在说：“今天我们将问访苗蛊和巫神祖的传说，我曾经收集过与蛊相关的资料。苗蛊分布于黔、滇南、川省、广粤等地区，出于好奇询问当地寨民，寨民一般愿意告诉外来人有关蛊的传说。”
　　“苗蛊，于五毒之日取爬虫装在瓮里，埋进土里一年。一年后取出瓮里炼成的蛊，再用血饲养。哦对了，五毒之日就是五月初五端午日，正午极阳之时才可压制污秽至毒物。”
　　陈丸接着白瑰的话说道：“以上是查来的资料，不知道乞罗寨的苗蛊跟其他地方的苗蛊会不会出入。”
　　白瑰：“苗族神话传说里没有巫神祖，据了解，巫神祖只是乞罗寨的神明，‘他’是古苗疆遗族的神明，不代表现有的苗族神话传说。”
　　白瑰看到宋卿和司机，朝任辰打了个手势，然后跑过来打招呼：“宋卿，你感觉怎么样？还怕跟人接触吗？”
　　宋卿：“还好。”
　　“我雇佣一个当地寨民陪你玩。”白瑰转头看司机：“你找到人没有？”
　　司机点头：“他过来了，在你身后。”
　　宋卿和白瑰都看过去，见到晨光中跑过来的少年，看清少年的样子后都感到惊讶。
　　陈丸此时离开镜头，也跟着过来，顺着两人目光看过去，不由脱口而出：“日！丑鬼啊！”
　　少年顿住，停在众人面前。
　　少年瘦骨嶙峋，有点黑、脏，衣服打了很多补丁，裤脚破破烂烂，头发蓬乱但不油腻，脸上脏污沾满泥垢。
　　他的脸型还挺端正，可惜右脸脸颊有块巴掌大的肉红色胎记，看上去既丑陋又狰狞。
　　陈丸被少年的丑吓了一跳，脱口而出的话挺伤人。
　　少年踌躇的握紧长袖，抿唇站在他们面前，侧脸意图挡住丑陋恐怖的右脸。
　　陈丸：“这谁？”
　　白瑰颇为难：“他就是你请来的寨民？”
　　“他经验丰富，知道复杂的山路，而且力气很大，虽然脸上有点瑕疵，但是很好用。雇佣他的价格很便宜，九天只需要三百块。”司机顿了顿，替少年说好话：“这孩子不容易，他家里还有个生病的老人要照顾。”
　　陈丸翻白眼：“白瑰，我们可是要直播的。他站镜头面前会吓坏观众，再说九天三百块，随便雇佣个好看点的寨民都有大把人过来。”
　　乞罗寨毕竟是深山里的寨子，极为贫困的山区，三百块算巨款了。
　　司机不再劝说，他只是按照要求找来合适的人选，他们不同意跟他也没关系。
　　少年犹豫的开口：“我、我可以再少点钱，拜托……我需要钱买药。”
　　陈丸非常嫌弃：“人丑就算了，还一把破铜锣声。啧。”
　　“宋卿，你觉得怎么样？”白瑰说：“你同意就留下他，不同意就换个人。”
　　闻言，少年看向宋卿，好似在祈求。
　　宋卿：“你叫什么名字？”
　　“徐琮璋。”少年说：“我叫，徐琮璋。”
　　“！！！”
　　徐琮璋？！
　　乞罗寨里的徐琮璋？！
　　海市蜃楼里的主人翁徐琮璋？！！
　　表情空白的宋卿内心有一头恐龙在喷火暴走，他怎么也没想到会那么快就遇到徐琮璋！
　　怎么办？稍稍有点紧张。
　　未来的巫神祖大大，虽然目的就是要来找他并从他身上得到鲛珠的线索，但真正见面还是让人蛋疼菊紧胃部痉-挛，紧张得手心冒汗。
　　咕咚。
　　宋卿吞口水，干巴巴的说：“我叫宋卿，我决定雇佣你，请多关照。”
　　这么说应该没问题？
　　没问题，非常有礼貌。
　　殊不知在其他人眼里，宋卿的态度太端正礼貌才是最大的问题。
　　但是宋卿整张脸都裹在兜帽和口罩里，根本看不清表情。
　　因此，旁人觉得奇怪但也摸不着头脑。
　　徐琮璋扯起唇角，笑得略紧张：“请、多关照，非常感谢您。”
　　宋卿盯着眼前狼狈丑陋的少年，回想海市蜃楼里的主人翁的前半生，徐琮璋的前二十九年。
　　……惨，悲壮，不幸，可怜，耳不忍闻，简直就是集各大悲惨经历于己身的前半生。
　　徐琮璋有个渣男父亲，欺骗了漂亮富家千金的徐母感情，然后故意诱发她的精神病并强制送进精神病院，连带当时还在肚子里的徐琮璋。
　　没错，徐琮璋是在精神病院里出生，直接被徐父故意忽略。
　　徐母患有精神病，时常虐-待徐琮璋。
　　徐琮璋在不正常的环境里长大到七岁，母家的亲族逼迫徐父接徐琮璋离开精神病院，同时想利用徐琮璋牟取徐氏利益。
　　徐父为以绝后患，通过不知名手段竟联系到隐居山林的乞罗寨巫蛊师。
　　巫蛊师预言徐琮璋是‘坏种’，将来必定弑父杀母，沾惹无数鲜血。
　　徐母在徐琮璋七岁生日那天上吊自杀，当时还是个孩童的徐琮璋和死亡的母亲在狭窄的房间里待了一天一夜。
　　没人关注小孩的心理受惊程度，他们慌里慌张的给他定‘杀母’的罪。
　　巫蛊师把他接到乞罗寨，出于愧疚心理倒是有分心教导，只是后来病倒反而要个未成年的小少年来照顾他。
　　直到徐琮璋15岁，乞罗寨被国家探险队发现，超自然研究社团的到来带走徐琮璋。
　　之后就是各种厄运降临在少年身上，因缘际会觉醒少年的血脉，让他成为世间唯一的神明。
　　——巫神祖！
　　但这不是幸运到来的信号，而是预示着更恐怖的厄运的降临。
　　巫神祖的鲜血拥有神奇的力量，吸引众多觊觎和贪心。
　　善良、软弱如徐琮璋，为了他心里的小王子、小太阳而心甘情愿被榨干价值，最后身归天地。
　　对，没错。
　　徐琮璋心里的小王子、小太阳就是白瑰，给他尊重、关爱和温暖，带他离开乞罗寨并照亮他荒芜生命的白月光就是超自然研究社团社长——白瑰！
　　……眼光略差，命运足够悲惨，最重要的是性格实在太软弱。
　　知道真相后居然选择原谅徐父，而且从不杀人，愧疚于‘坏种’的预言。
　　真尼玛受不了！
　　被预言‘弑父杀母’、‘手染血腥’的坏种到生命的尽头，不仅没害过人，反而救了无数人。
　　宋卿同情的看向眼前浑然不知未来命运的落魄少年。
　　厄运的开始，众人歧视少年的丑陋，白瑰却对他一视同仁，他送给徐琮璋两颗奶糖。
　　这是少年得到的第一份温暖。
　　九天时间里，徐琮璋掉进山坑，夜里下暴雨，雨水填满山坑，他在山坑里泡了一天一夜。
　　白瑰带人寻找他，救了濒死的少年，还把高烧的他送到山下医院。
　　这是少年得到的第二份温暖，来自同一束光。
　　徐琮璋出院，养大他的巫蛊师去世，白瑰带他回到都市里并给他找份简单的扮演人偶熊的工作。
　　回归正常人的第三份工作，白瑰成为少年心口难以磨灭的光，他的小太阳、小王子。
　　可惜白瑰不爱他。
　　陈丸阴阳怪气：“一个见不得人，一个不能见人，你们挺衬，不然凑合得了，少去祸害别人。”
　　白瑰：“丸子，别说这些。抱歉，宋卿，你别怪丸子。”
　　“我不怪她，但是乱说话要负法律责任。”宋卿扭头看向陈丸，说：“你一个成年的大学生用性来侮辱未成年少年，不知道该说你是法律意识薄弱还是道德感太差。”
　　“你有资格说别人道德？！”陈丸怒极反笑。
　　宋卿：“我没有拿相貌去侮辱未成年。”
　　“我——”陈丸语噎，说不出话。
　　白瑰打圆场，然后掏出两颗奶糖给徐琮璋：“给你，希望你别介意宋卿和丸子，他们都无心，不是故意的。”
　　宋卿瞥了眼白瑰，命运的方向不会改变，但是居然还不忘给他上眼药。
　　厉害了，堂弟。
　　徐琮璋踌躇不已，连连摇头，用生疏的汉话说：“不、不用，我不介意，真的，不介意。”
　　白瑰笑容灿烂又漂亮：“那就当做是见面礼，我送给你的见面礼好不好？”
　　徐琮璋茫然无措，俨然是个拿不定主意的可怜少年。
　　宋卿一时心软，低声说：“收下吧。”
　　这是你的命运，少年。
　　你抗拒不了，就算未来黯淡，可是只要有一线抓住温暖光芒的机会，哪怕遍体鳞伤也会一头扎进埋藏尖刀利刃的深渊里。
　　人的驱光本能，命运使然，无人能阻止。
　　我同情你，但我救不了你。
　　..
　　镜像·真实命运。
　　少年幼时在满是野兽的世界里住了七年，他们披着白色的人皮，内里是穷凶极恶、藏着无数恶欲的野兽。
　　疯癫的母亲也是披着人皮的野兽，在爱-欲里迷失自我，最后选择死亡，她本来还想带着无辜的孩子一起走。
　　但是那脸颊带有丑陋胎记的小孩面无表情的对她说：“你带着我，他就再也不会喜欢你。”
　　闻言，母亲恍然大悟，立刻抛弃他奔向无情的爱人。
　　小孩和母亲的尸体共处一室，一天一夜，他没有伤心的感觉，只略微有点失望。
　　看啊，没人要他，眼前上吊自杀的女人宁愿要那个无情辜负的男人也不要亲生的孩子。
　　被救出来的小孩望着月光轻声说：“你是没人要的坏种。”
　　精神病院里的医生和护士开始恐惧他，因为他们觉得他竟然没有伤心难过！
　　不可思议！
　　他的妈妈死了，他居然没有哭？！
　　他才七岁吧，七岁就跟尸体共处一整天，心理也没有崩坏。
　　是个变态吧，跟他妈妈一样。
　　是的呢，那小孩是个变态。
　　七岁，冬至。
　　那个男人匆匆来见他一面，然后嫌恶而急不可待的把他扔给巫蛊师，他说：“那孩子跟他母亲一样，精神根本不正常。”
　　“他害死了他的母亲，将来也会害死我。”
　　“他是个坏种。”
　　“你带走他，别让他回来。”
　　巫蛊师高高在上的俯视他，带着腐朽的气息说：“你是个可怜的坏种，走吧。我会养大你。”
　　七岁到十一岁，五年时间，他作为一个普通平凡的小孩在深山里生活。
　　乞罗寨里的小孩不喜欢他，抗拒他的靠近，他也不喜欢这些脆弱的生命，但是他很满意平静的生活。
　　少年心里头的恶兽平静下来，慢慢的陷入沉睡，他觉得自己似乎成为正常人，得以正常的生活。
　　巫蛊师在他十一岁的时候带来书包和书本，告诉他可以上学读书。
　　少年荒芜的内心头一次开出朵花来，平凡普通的生活来临，他将成为正常人，融入正常的社会里生老病死。
　　但是吃完长寿面，睡了一觉醒来后，少年四肢被困，囚缚在巨大的瓮里，好像古时候的人彘。
　　他变成随时供血的玩意，蛊虫毒蛇被随意投放进去，炼制成强大的蛊王供巫蛊师们利用。
　　巫蛊师抱歉的说：“我发现你的血可以缓解巫蛊之咒，延长我们巫蛊师的生命。你是个坏种，应该做好事来偿还你将来会犯下的孽债。”
　　“你生来就有罪，我们在帮你赎罪。”他们说。
　　那天是冬至，少年十一岁。
　　所以啊，根本就没人喜欢他，没有人想要他，连世界都在排斥他的出生，命运毫不犹豫的薄待他。
　　给他希望，又亲手摔碎，再把他推向更深更绝望的深渊里，告诉他：“你生来有罪，你是天生坏种，你怎么能幸福快乐？”
　　少年心想，他没有奢求幸福快乐，只是想成为平常普通的人。
　　后来他想通了。
　　啊，
　　既然是坏种，为什么要约束自己？
　　既然拼尽全力结果只能陷入更深的深渊里，为什么还要挣扎？
　　既然光不属于自己、嫌弃自己，为什么——
　　不能撕碎它？！！
　　十五岁，冬至。
　　少年从瓮里走出来，扬起温暖的笑容，剖开乞罗寨所有巫蛊师的心脏，在里面放了一条虫子。
　　呐，冬至是我的生日。
　　作者有话要说：　　老徐呢，已经从里到外都黑了，但是还没有崩坏，黑化的最高程度应该是崩坏，嘻嘻。
　　PS：卿卿看到的关于老徐的前半生是修饰过的，只看到惨，没看到黑化。


第3章 坏种 三
　　徐琮璋听宋卿的话，收下白瑰给的两颗奶糖，扬起笑容，笑容意外的很温暖。
　　“谢谢。”
　　白瑰回以灿烂笑容：“不谢。”他对宋卿说：“宋卿，你要跟我一起到镜头前直播吗？说不定有好处。”
　　宋卿摇头：“不用。”
　　自闭症痊愈，但是社恐如影随形，所以镜头直播还是算了。
　　更何况他只要往镜头一站，所有网友都会疯狂的骂他抢占白瑰C位，即使他无意争夺C位，白瑰也会故意把他推上去。
　　他笃定宋卿不敢摘下口罩和兜帽，因为曾经被疯狂骚扰的过往。
　　白瑰表示遗憾：“好吧，那你就跟他好好玩。我跟丸子暂时不陪你，你有事记得千万喊我，不然大伯和大伯母要怪我了。”
　　他是以带笑的语气说话，听在陈丸耳朵里却是宋卿父母逼迫白瑰照顾他，因为白瑰的父母在宋卿父母的公司里工作。
　　啧，以权压人最能激起民愤不是吗？
　　陈丸瞪了眼宋卿，心里有个念头稍微一转便有了主意，她跟随在白瑰身后步入直播镜头。
　　不久后，叶子和姜邦走过来跟他们汇合。
　　司机兼任导游在前面带路，顺便解答白瑰他们的疑惑。
　　宋卿慢悠悠踱步，顺带聊天：“你吃饭了吗？”
　　徐琮璋羞涩的笑笑：“还没有。”
　　“这样啊。”宋卿转身回木屋，距离不远，几分钟就到地方。“你在楼下等我。”
　　“好。”
　　徐琮璋笑意盈盈，目送宋卿上竹楼的背影，然后把白瑰送给他的奶糖扔进泔水，糖纸扔进水沟。
　　宋卿抓着俩白胖馒头和一小瓶自带的养乐多，塞到瘦弱的少年手里并说：“都吃光。”
　　徐琮璋手足无措：“不行……我不能拿。”
　　“你今年几岁？”宋卿问。
　　“15。”
　　“我15的时候将近一米七，你15还没人12岁的小屁孩高。”宋卿空出一只手比划：“你看你的身高，才到我的胸口。”
　　“又矮又瘦，皮肤又黑，居然还不吃早餐？少年，没有俊俏的皮相是追求不到心上人的。”
　　要是徐琮璋没营养不良，拥有一米八身高加腹肌以及稍及格的颜值，他能追白瑰半辈子都追不上？
　　人都是视觉动物嘛。
　　宋卿瞥了眼徐琮璋，心想：少年，哥就帮你到这里，剩下的逆袭之路自己琢磨。
　　他把馒头和养乐多都塞徐琮璋手里，叮嘱他吃下去：“多补充营养，争取明年长得跟我一样高。”
　　徐琮璋歪着脑袋，轻声询问：“您有多高？一米八？”
　　宋卿面不改色：“851。”
　　众所周知，但凡身高是整数或多出一两厘米，那一定得减5。
　　宋卿实际身高178，且固定住再也不会长高，他以前吃了挺多治疗的药，身高可能因此受到影响。
　　徐琮璋扯扯唇角，露出乖巧又温暖的笑容：“我一定好好吃饭，长得比您高。”
　　这大可不必，少年。
　　宋卿朝巫神祖祭台的方向走，边走边问：“徐琮璋？琮璋？都是玉的意思。”
　　徐琮璋一口又一口的咬着馒头，仔细看却会发现他咀嚼的频率和每一口的大小一模一样，机械死板，略为诡异。
　　“我没读过书，不识字。”
　　“琮璋双玉，少年斐翡，如切如嗟。”宋卿告诉他：“徐琮璋是好名字。”
　　徐琮璋惊喜：“真的？！”
　　“嗯！”宋卿很肯定：“琮、璋都是古代礼乐玉器，表礼、乐，含有好运、名贵、祝福的意思。琮璋是好名字，你也很好。”
　　虽说少年圣母得让他无法苟同，但不得不承认他的善良和赤子之心难能可贵。
　　徐琮璋望着宋卿的背影，面无表情，声音却充满纯粹的高兴回应：“真好！”
　　终于有人对他说：徐琮璋很好，名字和人一样好。
　　……是吗？
　　——撒谎！！
　　..
　　陈丸在X涯开贴‘扒一扒S大生物系某当小三上瘾的丑逼’，琢磨小半会就开始匿名爆料，刚发个开头就听到有人喊：“丸子，轮到你展示功力的时候了。”
　　“等会，我就来。”
　　没有追加爆料、没有人踩楼，匿名贴很快沉到最底，陈丸也不担心，她还有很多料可以慢慢爆，觉得能好好的教训宋卿。
　　叶子跑过来，正好瞧见陈丸的手机页面，挑眉露出不怀好意的笑：“好哇陈丸子，匿名爆料也不喊我——爆宋卿的料？嘿！你不知道我有‘S大八卦女王’的称号？”
　　陈丸恍然大悟：“555，是我有眼不识金镶玉。料……多不？”
　　“能把它搞到十大热帖，够不？”
　　“够！”
　　陈丸立刻把手机递给叶子：“你慢慢编辑，我先去直播。”
　　叶子竖起大拇指表示没问题，随即勾起唇角开始编辑爆料，利用自己传媒专业知识，适当添油加醋，塑造出一个双-插头的心机绿茶婊，还是个不敢见人装神秘的丑逼形象。
　　她早就想教训宋卿，不仅是给白瑰出口气，还因为她闺蜜的男友被宋卿抢走，害她朋友难过了好一阵。
　　至于宋卿根本没跟闺蜜男友在一起，而且是闺蜜男友单方面变心、追求，那又如何？
　　事实真相在于谁的喉舌最有力度。
　　..
　　宋卿和徐琮璋爬到半山腰，见到半山腰有个偌大的空地，沿着空地往前走，先见山门后见巍峨庙宇。
　　庙宇占地面积颇广，后半部分嵌在山壁里，分中殿和左右偏殿，建筑巍峨壮观且独具古苗疆文化特色。
　　庙宇大门正对空地前五米远，置放一高约半米的银制香炉。
　　香炉旁边正是白瑰他们在直播，司机站在庙宇门口抽烟，他远离白瑰等人，面孔藏在阴影处看不清表情，但他的姿势有些古怪，佝偻着腰背好似在敬畏什么东西。
　　白瑰：“我身后的香炉应该是完全的银制品，不过很多银制品容易氧化降低纯度，燃烧也会促使它变黑。但我身后的香炉仍旧光洁白亮，我认为它是工艺品。”
　　直播摄像机对准香炉拍摄，完全摄进镜头里。
　　【好漂亮！】
　　【不知道是多少年前的工艺品。】
　　【制作这个香炉要耗费不少银吧，乞罗寨哪里来那么多的银？他们与世隔绝几百年了吧。】
　　【盲猜山里有银矿。】
　　……
　　【博主，你身后的庙宇供奉什么神？】
　　白瑰：“香炉后面的庙宇就是当地的寺庙，供奉古苗疆遗族的神明——巫神祖。”
　　【巫神祖？没听过。】
　　【我研究过华国神话历史，包括各个少数民族自成体系的民间传说，从没听过巫神祖。】
　　【果然，神秘的古苗疆仍然有很多我们没发现的文化。】
　　白瑰：“我们超自然研究社团的丸子姐姐提前做过功课，特意问访半年前来乞罗寨搜集研究价值的老教授，所以让她来解释吧。”
　　“嗨，大家好！”陈丸向网友打招呼，随即说：“苗族图腾是蝴蝶，古苗疆图腾不例外也是蝴蝶。”
　　“苗族传说里，蝴蝶是诞生人类和神明的始祖，而乞罗寨……或者说古苗疆传说里，巫神祖是天地唯一的神明，‘他’驾驭蝴蝶。”
　　“换个简单点的说法，巫神祖驾驭万物，‘他’是万物之主。”
　　白瑰接替陈丸：“现在，我们将要进庙宇里看巫神祖的神像。”
　　他们说完就朝庙宇的大门移动，边走边科普一些图腾的意思，然后踏入中殿的门槛。
　　中殿里意外的空荡，仅仅是两张拼在一起的八仙桌，桌上没有摆放贡品，桌后面就是巫神祖神像。
　　神像是黑色的，高约两米，踩在巨大的蝴蝶背，两手交叠在腹部前，肩上缠两条细长的小蛇。
　　粗看很普通，越看越觉得古怪。
　　司机说：“进殿见巫神祖先磕头，两边偏殿不要看，谨言慎行。”
　　他在门槛的地方就先跪下磕头，然后站起来。
　　白瑰站在中殿，跟其他人对视一眼，几人均露出无奈的神色，他们视苗蛊和巫神祖为封建迷信，并没有要跪拜磕头的意思。
　　白瑰对着镜头小声说：“大家对别人的文化信仰要尊重一点，不过还是别太封建迷信。”
　　【哈哈哈哈……哥哥好可爱。】
　　【没当场否定寨民的信仰，博主好评。】
　　【神颜啊！哥哥真的不考虑出道吗？】
　　……
　　【宁可信其有，9.25事件我在现场，现场真的很诡异。总之，博主小心。】
　　白瑰看到有关‘出道’的弹幕一闪而过，眼神闪了闪，他当然要出道，只是营造的声势还不够。
　　今年大三，明年就是大四，必须要成为绝无仅有且无可替代的流量才能顺势出道，横空出世才能一鸣惊人，长久不衰。
　　宋卿站在庙宇门口，没进去自然就没有磕头，他就是看着神像然后在心里对比身旁的少年，以及少年以后的模样。
　　最后得出结论，原来不止人会照骗，神也会。
　　徐琮璋哪有两米高？！
　　他根本就是个矮子！
　　貌似后来长大也没高到哪去，应该是小时候营养不良造成的长不高。
　　……可怜，男人身高不过一米八，谈个恋爱都是胎中胎。
　　胎中胎：备胎中的备胎。
　　宋卿：“努力长高。”
　　徐琮璋回以一笑。
　　哐当。
　　左侧偏殿忽然传来巨响，吸引众人注意，所有人包括摄像机都朝向左侧偏殿紧闭的门。
　　宋卿：“里面有人？”
　　不对，乞罗寨寨民非常敬畏巫神祖和巫蛊师，他们认为未经同意或在非祭祀节日里私自擅闯庙宇会受到惩罚。
　　巫神祖也许不会惩罚，但阴邪冷漠的巫蛊师一定会！
　　偏殿里有动静，可能有无辜者的生命处于危险中。
　　白瑰：“动静太大，不像动物闹出来的声响，应该是人。我们进去看看，镜头跟着。”
　　陈丸：“古苗疆对神明和庙宇很敬畏，要是有人擅闯庙宇可能会被处以私刑。说不定推开门我们会看见中蛊的人倒在地上……哈哈，开个玩笑，缓解气氛。”
　　【丸子小姐姐也好可爱。】
　　【要是真有人中蛊就好了，让我开开眼界。】
　　【好可怕！中蛊者会死得很惨，博主别瞎说啊。】
　　【苗蛊之说纯属扯淡，不要封建迷信好不好？】
　　【无语，居然有人在以科学著称的超自然研究社团直播节目里说迷信。[白眼][白眼]】
　　白瑰：“好啰，现在进——”
　　话没说完，宋卿抢先一步推开偏殿的门跑了进去。
　　白瑰笑脸一僵：“宋卿？”
　　弹幕一顿，随即疯狂刷起来。
　　【靠！又是宋卿？他跑那么快是要抢白瑰的镜头？】
　　【恶，好不要脸。】
　　【宋卿是哪位？】
　　【新婊堂哥。】
　　【哥哥注意点，别被抢镜头。】
　　……
　　“没事的，他是我堂哥，可能有些急但本性不坏。他平时对我……挺好。”
　　白瑰笑笑，说到宋卿对他好的时候，表情不自然。
　　网友火眼金睛，更加迁怒宋卿。
　　镜头随白瑰和陈丸移动，快速跑进偏殿里，率先拍到宋卿的背影，任辰迅速移开。
　　屏幕疯狂刷‘摄像师干得好’、‘别给贱-人眼神’的弹幕。
　　白瑰走近：“宋卿，你看到什么？”
　　“报警吧。”
　　白瑰：“什么？”
　　宋卿回头，越过他看向偏殿门口逆着光的徐琮璋，说道：“发现尸体，立刻报警。”
　　“！！！”
　　白瑰惊喊：“叶子，报警！陈丸过来，镜头过来，注意别破坏现场。”
　　弹幕疯狂滚动。
　　【卧槽！搞到真的了？】
　　【我妈呀！果然看超自然研究社团的直播就是刺激！】
　　【上次发现尸体是什么时候？两年前的郊屋女子奸-杀案吧，轰动全国那起案件。】
　　【啊啊啊啊啊我又害怕又想看，太刺激了吧！】
　　【头次来，新人，单纯问一句，这直播那么刺激的吗？不是演的吧。】
　　【老人，负责任告诉你，真的！童叟无欺！】
　　【赶紧报警啊！！】
　　【555，不知道跟苗蛊有没有关系？】
　　【惹，这种时候不要扯封建迷信好不好？……不过要是跟苗蛊扯上关系那就有意思，我肯定追连载。】
　　……
　　【逝者安息，等警察来吧。】
　　与此同时，超自然研究社团的直播一跃跳到平台第一，日流量破亿。
　　X涯、微播广场、逗瓣等大流量社交平台都相继出现讨论帖，但就目前而言，热度不够高，仅仅是建立起来而已。
　　宋卿有些心惊，他看不清逆光的徐琮璋的表情，退出偏殿把尸体的事告诉他。
　　但听少年说：“巫神祖发怒了？！”
　　随即，他以生涩难懂的古苗语念诵古苗疆诗歌，诗歌内容歌颂巫神祖、慰藉逝者亡灵。
　　少年真诚的祝福：“早晚平安，诸邪莫侵。”
　　..
　　镜像·真实。
　　人有七情、六欲，第一欲，触欲。
　　触碰我，拥抱我，温暖我，我愿为你赴汤蹈火。
　　作者有话要说：　　众所周知，老徐特能装白的。
　　老徐会长高的。
　　PS：上章问白瑰是不是白月光的，肯定不是，我所有文里面的正攻唯一的爱和白月光只有受，不管前世今生都是，别怕。


第4章 坏种 四
　　直播镜头只有短短六秒钟，宋卿伸手遮挡镜头，直视白瑰：“不适合。”
　　通过直播尸体获取流量，行为不合适。
　　同时在不确定是否他杀、警方未到场取证情况下，将尸体死状及周边布局暴露出去不利于警方办案。
　　白瑰愣了下，很快反应过来，他看向任辰，后者点头表示镜头秒数已足够，再拍下去确实不合适，容易引起观众反弹效果。
　　华国观念，死者为大。
　　宋卿：“先退出去，别破坏现场。”
　　白瑰同意他的建议，陈丸和任辰都随白瑰退出偏殿。
　　宋卿又看了眼地面的尸体才离开。
　　警察很快到达现场，黄色警示栏围起，法医进去取证，现场除了白瑰等人暂时没有电视台记者。
　　陈丸提出建议：“不如大家一起来玩推理？凶案现场已维护，记者还没到场，但我们几个都是传媒专业的学生，报道这起案件不成问题。”
　　叶子：“刚才没多看，脑子记不住现场，我反正是推理不出来，不然我负责报道和总结？”
　　“也好。”白瑰双手合十，看向镜头：“手机屏幕前观看我们超自然研究社团直播的网友们，现在我们就在乞罗寨巫神祖庙宇里发现的尸体进行推理，欢迎大家积极参与并在我的微播账号底下留言，届时抽取网友领取奖品。”
　　【有趣！】
　　【是凶杀吧。】
　　【大家要注意安全。】
　　……
　　【刚才宋卿挡镜头，好像没那么坏。说实话，一开始镜头直接拍摄尸体，我…有点不舒服。】
　　【抢镜头罢了，不然一开始就会提醒，用不着等超自然研究社拍全镜头才阻止。】
　　【原来如此，我说怎么觉得有点奇怪。】
　　白瑰他们在推理，司机则跪在巫神祖神像面前不断祈祷，徐琮璋也满脸肃然，不敢参与话题讨论。
　　宋卿：“你觉得有没有苗蛊作祟？”
　　徐琮璋愕然：“您问我？”
　　“嗯，问你。”
　　别怀疑，少年。
　　“应该是有人擅闯庙宇，冒犯巫神祖才被惩罚。”
　　“跟巫神祖无关。”宋卿蹲下，仰头看徐琮璋：“就算有苗蛊作祟，肯定也不是巫神祖干的。”
　　徐琮璋：“为什么不是？”
　　因为身为巫神祖的你还没到苏醒的时间啊，少年。
　　不过就算苏醒过来，以徐琮璋的性格，根本干不出下蛊害人的事，他对眼前的少年太了解了。
　　“巫神祖不是小心眼，他跟你一样为人宽容。”宋卿略敷衍，心神全在尸体现场。
　　“……宽容？”
　　徐琮璋歪着脑袋，目光透过长而凌乱的额发钉在宋卿身上，眸光里带着疑惑，更多是嗤之以鼻的嘲讽。
　　宋卿听出他语气里的疑惑，头也不抬的说：“没听出来我在夸你？”
　　语气和用词是正常人都能听出来的敷衍了事。
　　几秒后，徐琮璋露出大大的笑容：“当然听出来了！”
　　司机下意识抬头看过去，惊恐的发现眼前瘦弱少年的笑容没有一点欢喜温暖可言，反而有种说不出的扭曲古怪。
　　他连忙低头，对着巫神祖神像连连磕头，喃喃祈祷：“巫神祖在上，佑我早晚平安，诸邪莫侵……”
　　徐琮璋跪坐在宋卿的右后方，两人之间仅一个巴掌的距离，他的目光一寸寸描摹着毫无所觉的青年。
　　青年穿黑红二色的兜帽卫衣，兜帽没戴，但是戴了棒球帽和黑色口罩，脸挡住了。
　　发尾很短，露出一截干净白皙的脖子。
　　脖子纤细修长，白皙细腻，像是被精心呵护、收藏的象牙，一见就会忍不住本能，生出玫瑰色的旖旎情态。
　　徐琮璋垂在身侧的手指轻轻跳了一下，很快恢复平静，像蜻蜓的尾巴点过湖面，微澜只在一瞬。
　　此时超自然研究社团对案情的研究分析正式展开。
　　白瑰：“我认为是他杀。”
　　姜邦：“我认同。”
　　陈丸：“我也认同。”
　　叶子总结：“他杀认可程度最高，现在分析原因。”
　　姜邦：“半山腰人迹罕见，你们发现没有？寨民居住在山的下层和上层，唯独中间空旷，只有巫神祖的庙宇，平时没人过来，恰好是个最佳抛尸地点。”
　　陈丸：“我问访过寨民，他们说人不与神明同住，害怕冒犯。普通寨民住在山脚，巫蛊师住在山上，他们说那片是禁地。对了，巫神祖祭台也在山顶。”
　　白瑰：“偏殿空旷，没有搏斗痕迹，死者脸部和手脚肿胀，皮肤褶皱苍白，呈溺水死状。水源距离这里很远，偏偏溺水死亡的尸体出现在偏殿，难道尸体会自己走到巫神祖庙宇？”
　　叶子：“所以……”
　　“所以就是他杀！有人故意溺死死者并将他的尸体转移到人迹罕见的寺庙偏殿，试图毁尸灭迹。”
　　叶子总结：“分析得很有道理，死亡原因和死亡现场确实不符，基本可以确定是一起凶杀案件。”
　　【一分析我好像就懂了。】
　　【博主555，那么快就推测出来。】
　　【哥哥最帅！】
　　【有没有大神来分析一下？】
　　【还是等尸检报告吧，我相信官方结果。】
　　【六秒钟视频，拍的不够全面，一帧帧分析还是需要时间的。】
　　【放心，观看博主的大佬很多，过不了多久你会看到很多专业分析贴。】
　　……
　　“是苗蛊作祟！”司机忽然开口，表情笃定。
　　白瑰等人看过去，不由觉得好笑。
　　“大叔，你刚才也看到死者明显是溺亡，这都要扯到苗蛊作祟？”
　　“死者溺亡，凶手搬运尸体，这是一起凶杀案，就是不知道动机。”
　　“大叔，我们相信世界上有很多奇妙的存在，也愿意在未得到证实之前相信苗蛊的存在。但事关人命，首先还是要相信科学、法医鉴证和警方查案结果。”
　　白瑰顿了顿，继续说：“人命大于天，比起苗蛊和个人信仰，还死者清白和公道最重要。大叔，请先相信科学。”
　　【说得好！】
　　【这就是我为什么爱看白瑰直播的原因。】
　　“不一定。”
　　白瑰看向宋卿：“什么意思？”
　　宋卿抬头：“他杀、自杀、意外死亡不能现在就下定结果，但是肯定有苗蛊作祟。”
　　白瑰皱眉，好意相劝：“宋卿，事关人命，不是出风头的时候。”
　　出风头？
　　宋卿看着白瑰，接着又看向掌控镜头的任辰，这人本来吝啬给他镜头，却在此时配合白瑰的话，将镜头大方给他。
　　屏幕充斥类似的弹幕——
　　【又开始作妖。[白眼]】
　　【这是出风头的时候吗？宋卿还有没有人性？】
　　【一颗老鼠屎坏了整个超自然研究社团建立起来的科学风气。】
　　……
　　【宋卿要是敢利用死者炒作出风头，我就敢真名向有关部门和学校举报！】
　　陈丸暴脾气：“你闭嘴好不好？什么场合说什么话都分不清？！”
　　白瑰：“宋卿，别添乱。大伯和大伯母会生气。”
　　宋卿很安静，等他们把讨伐和责怪的话都说完。
　　徐琮璋只看了对面的白瑰等人一眼，接着就专心致志盯着宋卿看，胸腔里冒着愉悦和欢喜的气泡，双眼笑成弯月。
　　还是亲爱的新玩具有意思。
　　白瑰等人说完后，宋卿才开口。
　　“偏殿一共八条长椅、三只八仙桌，靠墙面和墙角摆放，其中一只八仙桌桌腿断裂但不是人为。因为断了的桌腿就在八仙桌的旁边，桌腿和八仙桌之间结蜘蛛网，蜘蛛网没有遭到破坏。”
　　他尽量无视镜头，滔滔不绝的说：“偏殿的屋顶角落、摆放的长椅和八仙桌都有蜘蛛网，没有遭到破坏。里面一共四面大窗，八面小窗，其中两面相连的小窗蜘蛛网遭到破坏，应该是窗户被打开撕扯到蜘蛛网。”
　　陈丸试图打断宋卿的推理：“这不就说明凶手偷运尸体——”
　　“墙壁挂巫神祖画像和寨里某些先人画像，没有问题。”宋卿没被影响，没有丝毫停顿：“地面有一层薄薄的灰尘，光线很暗，但细看还可以发现有串尺寸很小的脚印。”
　　宋卿动了动身体，想避开镜头，他有些不安。
　　“以上，说明有人确实搬运过死者。”
　　“接下来是死者的尸体，死者中等身高，中年男性，身穿苗寨常服，判定是乞罗寨寨民。衣服半湿半干，脚背有发黑水草，尸体全身发白、皮皱肿胀，双手双脚没有出现捆绑痕迹，有挣扎划伤的痕迹，排除被捆绑溺亡、无意识溺亡的可能。”
　　……
　　【好、好像有点点精彩。】
　　【貌似有点厉害，就听起来很专业，反正我挺佩服。】
　　【我舍友在认真做笔记……】
　　【法医学，思路顺序正确没毛病。以及，宋卿是法医学？】
　　【不是，生物学……】
　　【宋卿人品烂，但确实聪明。经常缺课但每门功课都满分，教授和专业课老师爱带他做实验，缺课的学分都愿意给补上。】
　　白瑰急忙忙问话：“但还是不排除人为凶杀的可能！”
　　“所以我说不能现在就下定论，毕竟线索很少。”
　　白瑰冷静下来，想起宋卿刚才说的话确实没有完全排除凶杀的可能性。
　　“但是你说肯定跟苗蛊作祟……意思是说凶手用苗蛊杀人？太荒谬了，宋卿。你的说法比我们刚才的推测还荒谬可笑，完全没有一点科学理论。还有，你居然相信蛊虫的存在？你不是生物学吗？生物基因、生命科学，细胞、分子、细菌……你应该比我们更不相信蛊虫才对。”
　　……
　　【emmmm白瑰的质疑没毛病，吹宋卿聪明的人真没私心？】
　　【生物专业学生信苗蛊存在？555，怕是水母成精，百分百水。】
　　“死者的五脏六腑没了。”
　　“！！！！”
　　宋卿一语，如掷下无数颗地-雷，炸得在场所有人包括观看直播的观众都懵了。
　　陈丸：“死者的五脏六腑没了……怎么说？”
　　白瑰努力回想偏殿里的尸体，试图找出尸体五脏六腑没了的线索，可是他不像宋卿那么聪明，只看一眼就能在脑海里扩印场景。
　　“宋卿，没证据的事不能胡说。你要是真想在镜头下直播，我到时再开个话题给你好不好？”
　　宋卿压下帽檐，他在镜头里很不自在，真的很害怕被看到脸。
　　好在徐琮璋在他身后，熟悉感给了他说话的勇气，他才没有立刻跑出镜头。
　　海市蜃楼里的徐琮璋曾陪伴宋卿转化为初生鲛人最孤独恐慌的日子，他单方面对徐琮璋怀有信任。
　　徐琮璋专注的盯着宋卿，唇角拉起，眼里兴奋的光藏得很深。
　　没人注意到丑陋孤僻的少年，即使是网友也只有一两条弹幕弹过，但跪在地上的司机注意到了。
　　宋卿微微侧过脸，低声问：“徐琮璋，你的手借我牵一下好不好？”
　　徐琮璋轻轻的、好脾气的问：“嗯？为什么？”
　　“我有点慌。”
　　“牵我的手就不慌？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“你在，我就不怕。”
　　“……”
　　“徐琮璋，可不可以借我牵一下手？”
　　“可、可以，我很高兴。”
　　徐琮璋在轻微的颤抖，缩着肩膀，低垂着脑袋，过长且缭乱的头发遮挡住面孔，面孔底下的笑容很快乐。
　　好想…好想打碎他……
　　司机抱头趴在地板，整个人都沉浸在恐慌里，身为乞罗寨寨民的他似乎感应到了神明不正常的愉悦。
　　宋卿伸出手，毫不介意的握住徐琮璋又脏又黑的手，比自己的小一号，正好能包裹住，但他偏偏伸开五指与徐琮璋的五指交缠。
　　十指交缠，密不可分。
　　呼~~略安心。
　　镜头和网友都很可怕，苗蛊也很可怕，但是有徐琮璋在，他就不怕了。
　　宋卿小声说：“徐琮璋，谢谢。”
　　少年，谢谢你呀。
　　闻言，徐琮璋的笑容僵硬，然后慢慢收敛起来，垂眸看着和自己紧密相扣的手。
　　手如白璧，手指细长均匀，指甲修剪整齐，泛着淡淡的樱花粉，衬得另外一只手格外碍眼。
　　司机悄悄抬头，奇怪，压迫感没那么重了。
　　白瑰：“宋卿，你真的不要胡闹了。大伯和大伯母看到会担心的。”
　　陈丸冷下脸：“宋卿，这里没人捧着你，我们没白瑰那么好，愿意迁就你。”
　　“迁就我？没做到，也没必要。”宋卿摇摇头说：“溺死浮尸因皮肤、口鼻呛入太多水，所以会在腹腔内积水，腹部肿起导致四肢不协调。一个瘦子在水里泡三天就会浮肿成胖子，但偏殿里的死者四肢肿胀，唯独腹部扁平。”
　　“话说回来，那么明显的问题你们没有注意到？”
　　白瑰等人愕然不已，他们光顾着看死者的浮肿的脸部和四肢，确实忽略死者的腹部。
　　“但是……”陈丸干干巴巴的说：“但是腹部扁平可能是肚子没有水，不一定是五脏六腑空了。”
　　“对！”叶子和姜邦附和：“不一定是五脏六腑空了。”
　　白瑰沉默片刻，问他：“五脏六腑空了跟苗蛊作祟有什么瓜葛？你怎么笃定就是苗蛊作祟？”
　　宋卿想了想，说道：“我暂时没证据证明是苗蛊作祟，只能说确实有瓜葛。如果你们认为跟苗蛊作祟无关，不如大家一起展开调查？”
　　白瑰蹙眉，陈丸和叶子冷笑。
　　宋卿：“反正你们来乞罗寨也是为了验证苗蛊是否存在，眼前不就有个机会？”
　　白瑰同其他人对视，全都没有说话，好似在思考这事的可操作性。
　　“至于五脏六腑是不是空了，等下问验尸的法医就知道。如果五脏六腑是空的，证明我的猜测有一半对了。”
　　“好。”白瑰说：“但我们坚持认为科学才是真理。”
　　宋卿小声嘀咕：“我没否认科学。”
　　其实苗蛊也可以科学解释，属于科学范围内，不过是现有知识无法支撑它的科学而已。
　　……
　　【大家！X涯最新热帖，六秒钟凶案现场全方位分析出来了！！】
　　【过去瞄了一眼回来的人说一声，那是个神贴！】
　　【唔……不可说。】
　　【看完神贴的人回来看宋卿的分析……心情就很复杂。】
　　【难道没人惊讶宋卿可怕的记忆力吗？】
　　【宋卿有啥记忆力？】
　　【博主全程直播，在凶案现场待最长时间是宋卿，大概三分钟。三分钟时间内，他把整个偌大的偏殿全部扩印下来。】
　　【桌椅摆放，墙角房梁的蜘蛛网，房门和窗户的变化，地面的灰尘，还有死者的衣服、年纪、扁平的腹部以及脚上黑色腐烂的水草屑。】
　　【宋卿，他最多只看一眼就全都扩印在脑子里了！】
　　【可怕而惊人的记忆力！】
　　【大神的分析贴可是把六秒视频一帧帧截下来才分析出跟宋卿差不多的结果。】
　　【唯一出入就是苗蛊和五脏六腑空了的说法。】
　　【五脏六腑真的空了？】
　　【等法医证实。】
　　【啥都好，扯苗蛊就很愚蠢。】
　　……
　　宋卿众人在中殿等待警方结束现场搜查，时间悄无声息的流逝，而黑色的巫神祖雕像冰冷凝视底下众生之态。
　　..
　　镜像·真实。
　　十指相扣，肌肤相亲，原来很温暖，原来触碰另外一个人的皮肤会感觉到温暖？！
　　那么，拥抱呢？
　　作者有话要说：　　在卿卿最孤独恐慌的时候，是海市蜃楼里形象太特么白的老徐陪他度过的，所以他都没发现自己挺依赖老徐。


第5章 坏种 五
　　宋卿陷入深思，鲛珠到底在哪里？它跟徐琮璋有什么关系？
　　徐琮璋专注的盯着宋卿，目光时而落在十指相扣的手上。
　　司机已经停止磕头和祈祷，机灵的远离宋卿和徐琮璋。
　　虽然不知道少年的身份，但是他感应到了如坠深渊般的危险。
　　白瑰等人正在悄声讨论，直播间没有关闭，网友们仍在讨论，不过角度有些偏离正常的凶杀推理。
　　推理分析贴里多了一条线，‘苗蛊作祟’的猜测，结合9.25太洋百货事件分析，该贴在X涯热度持续暴涨，隐有出圈的趋势。
　　二十分钟后，警察黄队出来询问作为第一证人的白瑰等人。
　　“谁先发现死者？”
　　宋卿举手。
　　“你们是谁？认识死者吗？有没有其他发现？”
　　宋卿一一回答问话，同时把扩印在脑海里的第一现场再次复述给黄队：“……以上就是我见到的现场。”
　　黄队诧异不已：“行啊你这脑子，跟照相机似的。基本跟我们调察结果一致，没有大问题。接下来还要传你们问话，别害怕，说出自己知道的就行。”
　　宋卿笑笑不说话，下意识捏紧徐琮璋的手，他都忘了自己还牵着少年的手。
　　陈丸赶紧举手问：“黄队，死者是不是他杀？能不能确定凶手基本特征？偏殿里的那串脚印是不是凶手的？”
　　黄队：“还不确定，等法医报告。”
　　白瑰突然发问：“死者的五脏六腑是不是没了？”
　　闻言，黄队质问白瑰：“你胡说什么？你跟死者什么关系？”
　　白瑰吓了一跳，连忙指着宋卿说：“他说的！他说死者五脏六腑都没了，跟苗蛊作祟有关。”
　　宋卿：“死者腹部扁平，和溺水死亡浮肿的特征不符，跟泡肿的四肢不协调，所以我怀疑死者五脏六腑都空了。”
　　“怎么确定跟苗蛊作祟有关？”
　　“猜的。”
　　“小年轻别搞封建迷信，五脏六腑消失的情况可能是鱼吃了。这种案例不是没有，小鱼通过口、鼻钻进胸腔，在人的身体里成长，通过啃咬内脏器官和脂肪补充自身营养，最后破开肚皮离去。跟什么蛊虫、苗蛊没关系，别危言耸听。”
　　“所以死者的五脏六腑确实没了？”
　　黄队语噎，无奈点头：“确实是空的。”
　　嘶！
　　白瑰等人倒吸口凉气，纷纷惊悚的看向宋卿，然后又回头去看发现死者的偏殿。
　　不知为何，陡然间觉得巫神祖的庙宇格外阴凉。
　　叶子小声问：“真有苗蛊？”
　　黄队呵斥：“瞎说！鱼类在胸腔太饿，出于本能啃噬脏器，别乱扯苗蛊。行了，没啥事都回去。”
　　几人被赶出庙宇，走出挺长一段时间，白瑰才说道：“警察说的没错，死者脏器空了的原因是鱼类或蛇类钻进腹腔啃噬造成。”
　　陈丸翻白眼：“本来就是，非要扯到苗蛊就很可笑，不知道某人什么打算。”
　　姜邦搂着女友叶子，“哗众取宠呗。”
　　宋卿视若无睹，没给反应。
　　司机正抽烟维持镇定，他肯定的说：“一定跟苗蛊有关，不信你们去问巫蛊师。一定是有人求巫神祖，用巫神祖给的苗蛊祸祸人。”
　　白瑰嘲讽：“你们巫神祖有求必应？谁去求苗蛊就都给？”
　　“不是谁都可以。”司机严肃的说：“要求有三，第一心要诚，第二有代价，第三——”
　　“第三是什么？”
　　“强烈的欲-望。”
　　白瑰皱眉，同其他人对视一眼，耸耸肩全都当司机在危言耸听。
　　“宋卿，死者五脏六腑确实空了，但似乎跟苗蛊作祟没关系啊。”陈丸挑衅：“你现在要怎么圆谎？”
　　宋卿奇怪的看了眼陈丸：“我撒谎了吗？”
　　就算真不是苗蛊作祟，他也没撒谎，不过是说出自己的看法而已。
　　看法不对就是在撒谎吗？
　　他们的想法真奇怪。
　　陈丸：“……”
　　“宋卿，我们是在直播，需要对自己说出的每一句话负责。你刚才说肯定有苗蛊作祟……不是在造谣吗？”
　　造谣？好大的帽子。
　　“死者皮肤褶皱、四肢浮肿，还没有出现腐烂的迹象，说明在水里浸泡的时间大约在3-5天，而淡水鱼的成熟周期最快是一个季度。人的口腔、耳鼻只能钻进鱼苗，鱼苗怎么在三四天的时间里吃光死者的五脏六腑？”
　　白瑰失笑：“如果是一群鱼苗你怎么说？”
　　“如果一群鱼苗钻进死者的肚子里，你们还会忽视死者腹腔异常？”
　　叶子愣住：“什么意思？”
　　“因为一群鱼苗吃光脏器之后就会继续吃脂肪、肉和皮，全都钻出来的话，整个腹腔会破坏，上衣也会被撑爆留下痕迹。”陈丸低声解释。
　　姜邦试图活跃气氛：“说不定是其他小动物，可能是蛇之类。”
　　宋卿渐渐走在最前面，突然停下来回头看他们：“要不要打个赌？”
　　白瑰：“打什么赌？你说。”
　　“死者的上半身没有任何伤口，但腹腔却被啃出许多虫洞，但是法医绝对找不到任何造成这种情况的东西。我赌这种情况的发生，也赌造成死者腹腔内部虫洞的东西是苗蛊。”
　　“好！我们赌！”白瑰一口应下，“你赌是苗蛊，我们赌是水中其他生物。”
　　赌约定下，宋卿牵着徐琮璋的手向下走。
　　司机望着他的背影，心中充满淡淡的崇敬。
　　年轻人真敢啊，居然敢在巫神祖庙宇面前拿苗蛊打赌！
　　“等等！”陈丸喊住宋卿：“不能没赌注吧？赌约没赌注，多没意思。”
　　赌注？
　　除了鲛珠，他还缺什么？
　　什么都不缺！
　　宋卿如是想到。
　　陈丸露出不怀好意的笑：“如果你输了，就得摘下口罩，面对直播镜头忏悔自己当小三的罪。”
　　“我拒绝。”
　　“不行！！”
　　宋卿和白瑰同时否定陈丸的提议，宋卿拒绝是他仍有社恐症，无法忍受摘下口罩面对镜头。
　　而且小三的说法是污蔑，他干嘛忏悔？
　　白瑰拒绝则是害怕宋卿摘下口罩露脸，他无比清楚的了解人们对‘美人’的宽容和狂热追捧。
　　网友对宋卿的厌恶源于谣言和那张始终藏在口罩下的脸，如果看到宋卿的脸，网友就会顺着网线挖掘宋卿的过往。
　　届时，那些不堪一击的谣言自然会被轻而易举的攻破，宋卿的闪光点会被无限放大。
　　慕强、爱美的心理，足以让宋卿获得无数拥趸。
　　中学的时候就发生类似的情况，所以白瑰绝对无法忍受优秀的自己再次被宋卿踩在脚底。
　　众人看向白瑰，面露不解。
　　白瑰解释：“宋卿他有社恐和轻微自闭症，露脸面对镜头会加重他的病情。丸子，换个赌注。”
　　陈丸撇嘴，换了个赌注：“那就主动退学，反正你经常缺课，还休学一年。”
　　宋卿反问：“我赢了，你也要退学吗？”
　　陈丸被宋卿轻描淡写的态度激怒，脱口而出：“是！我也退！”
　　“不后悔？不反悔？”
　　“我绝对不会！”
　　白瑰嘴唇动了动，最终还是沉默，没开口劝陈丸别冲动。
　　宋卿慢吞吞：“随你吧。”
　　陈丸咄咄逼人，还拿学业当赌注，宋卿挺不理解。
　　他不担心学业和文凭的事，因为家里有钱、父母愿意宠他，他自身又能凭借自学拿到国外名校offer，所以休学、退学对他影响不大。
　　但陈丸不一样吧，重点大学文凭对她来说应该很重要，怎么就随便拿来当赌注？
　　他曾经狠狠得罪过陈丸吗？
　　没有。
　　他根本不认识陈丸。
　　“徐琮璋，我们走快点，竹屋里的阿姨说要给我做酸汤鱼，我们一起吃。”宋卿扯着徐琮璋的手加快步伐。
　　徐琮璋笑弯了眼睛：“好，您小心点，注意安全。”
　　白瑰和叶子等人正围着陈丸劝她冷静点、别太冲动之类的话，但他们都没发现陈丸的额头眉心处长出一颗芝麻粒大的小包。
　　小包顶端轻轻向外顶动，好似里头有东西在摸索，两三秒的时间里就快速沉下去，没有人看见。
　　山下的徐琮璋突然回头，望着半山腰的那群人，露出了温暖无害的快乐笑容。
　　直播镜头忠实记录一切，对于推理没兴趣的部分网友被双方赌注激起兴趣。
　　【555，用学业当赌注，够刚。】
　　【211还是985名校？玩得够大啊。】
　　【丸子姐姐，支持你，把不要脸的宋卿赶出学校。】
　　【我还是对苗蛊感兴趣，要是真有苗蛊作祟就有意思了。】
　　【说实话，我想知道宋卿的长相。】
　　……
　　宋卿回到竹屋，大妈已经做好正宗的酸汤鱼，于是他找了个隐秘的角落，拉着徐琮璋躲起来吃独食。
　　大妈不解：“干嘛躲起来？”
　　“阿姨的手艺一级棒，他们看到会过来跟我抢酸汤鱼，所以要躲起来。”
　　宋卿表情很认真。
　　明明吃独食很自私，但大妈就是被宋卿逗笑，心里特喜欢青年。
　　虽然白瑰等人跟她说话时很有礼貌，但他们根本不吃她自制的食物。
　　宋卿冷淡疏离，却每次都把碗里的食物吃得一干二净。
　　大妈心里敞亮，所以对青年特偏心。
　　“我还有自制的酸辣笋，要不要？”
　　“谢谢阿姨！”宋卿铿锵有力的回答。
　　大妈笑得乐不可抑，抬手就想揉揉青年的脑袋，结果还没碰到就觉得浑身就像是被狠狠的扎了一下，恐惧攫住心脏。
　　大妈下意识看向危险来源，正是面无表情的徐琮璋。
　　徐琮璋歪着脑袋，目光往上移，看着大妈，仿佛在疑问：你想要碰谁的东西呢？
　　你以为你是在……碰谁的东西啊？
　　大妈狠狠打了个哆嗦，带着满腔恐惧远离这古怪的少年。
　　宋卿没发现异常，“少年，过来吃。”
　　徐琮璋盯着宋卿还没摘下来口罩的脸，平生第一次对一个人的长相产生好奇。
　　初次见面时，他以真身出现，但真身的他是个瞎子，看不见摘下口罩的宋卿。
　　“你有没有很渴望得到的东西？”
　　徐琮璋以好奇、无害的语气问。
　　“有。”
　　鲛珠。
　　徐琮璋的语气里掺杂不易察觉的诱哄：“我能满足你。”
　　“不，你不能。”
　　少年，当圣父是会打出be线的！
　　宋卿斩钉截铁拒绝：“我想要的东西会自己争取，你不要因为我对你的一点好就回报。”
　　“我不需要你的回报！徐少年，请对我自私一点。”
　　徐琮璋愕然，他脑补了什么？
　　宋卿抬头，对徐琮璋认真教导：“这位徐姓少年，当我对你稍微有一丢丢好的时候，请你自私的接受并无视。”
　　就当是他对命运悲惨的少年的同情。
　　就当是他对徐琮璋的报答，对那个海市蜃楼里、前半生都孤苦悲凉的徐琮璋的报答。
　　因为他曾经非常卑劣的利用徐琮璋的悲惨来陪伴自己度过最恐慌、孤独的岁月，所以其实一直都觉得很抱歉。
　　“听到没有？”
　　“我、我知道了。”
　　真是，奇妙。
　　还有心里奇怪陌生的感觉。
　　“吃饭，多吃点会长高。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宋卿给自己倒了满满一碗，剩下全推给徐琮璋，接着端起酸汤鱼跑到墙角蹲下去吃。
　　他挥挥手，不太在意的说：“我长得不太好，别吓到你。”
　　“……”
　　..
　　偏殿的死者被警方运送到山下镇子的公安法医科进行尸检检查，法医在剖开溺亡死者的腹部胸腔时，惊恐的发现里面的脏器不仅全部消失，并伴有无数虫洞。
　　如同蜂巢一般，让人毛骨悚然。
　　法医立即找来负责该案件的黄队，同时说道：“死者脏器被吃光，腹腔内布满虫洞，每个虫洞直径大小约为3.4毫米，比淡水鱼鱼苗小，我没在死者腹腔内找到鱼苗的痕迹，也没有在他上半身找到伤痕。”
　　“虫洞不像鱼苗啃噬出来的痕迹，所以排除鱼苗钻进死者腹部吃光脏器的可能性。”
　　“腹腔内的虫洞是死者死后才被啃噬干净，死者的身上有细微的伤痕，属于溺水挣扎造成，指甲有泥沙，无第二人皮屑，身上无捆绑痕迹，右脚脚腕有扭伤痕迹。”
　　黄队：“我们已确定死者身份是乞罗寨古苗疆遗族，水性好，为人老实，没跟人闹过红脸。同时去过第一死亡现场查看过，发现死者脱下的鞋子和鱼篓。”
　　法医：“意外溺水死亡？”
　　黄队说：“是。”
　　“另外，古苗疆遗族有个习俗，他们会把意外死亡的尸体运送到巫神祖的庙宇停放个把月，等着山里蛇虫鼠蚁吃光尸体。”
　　“据说，以尸体喂养出来的山中爬虫才能挑选出来炼成蛊虫。”黄队摇头：“这习俗，听着让人毛骨悚然啊。”
　　法医听完后，提出疑问：“死者腹腔内的虫洞是什么爬虫造成？”
　　黄队：“寄生虫？”
　　“没有寄生虫只存在三天，来无影、去无踪，没有一点痕迹。”法医摇头：“很奇怪，什么原因呢？”
　　他嘀咕着：“没有痕迹，尸体表面也找不到伤痕，到底什么东西造成的？”
　　黄队随口说：“说不定是苗蛊作祟。”
　　法医：“……”
　　法医的小徒弟此时举着手机，表情很复杂纠结：“这个视频可能、大概能提供点思路？”
　　黄队和法医同时看过去，恰好听见青年冷淡得略显呆板的声音。
　　“……我赌造成死者腹腔虫洞的东西是苗蛊。”
　　..
　　没有拒绝宋卿的热情，徐琮璋吃掉满满一大碗的酸汤鱼，微笑着挥手道别。
　　一步又一步，缓慢悠闲的朝山顶走去，走过一颗悬在崖边的松树时，徐琮璋停下脚步，侧过脸庞望着深山里的某个方向。
　　嘴角勾起，颇为愉悦。
　　“欲-望越来越强烈，好像快要崩坏了。”
　　行走在深渊的边缘，彷徨的徘徊，最终屈服于欲-望，成为又一只披着人皮的野兽。
　　先是动物，然后是同类的尸体，接下来会举起屠刀吗？
　　“好有意思。”
　　徐琮璋笑眯眯的向前走，推开位于山顶古老大树树干顶的树屋大门，然后对着干净的木桶呕吐。
　　白天里吃的食物全部呕吐出来，完全没有被消化。
　　这具被彻底改造过的躯体，真的完全变成了怪物。
　　徐琮璋擦掉呕出来的鲜血，洗掉嘴里的异物，边走边挥手，动作很随意。
　　指尖凝结出一只半透明的幽蓝色蝴蝶，碗口大小，展开蝶翼就有成年人的巴掌大。
　　“去看看新玩具。”
　　半透明的幽蓝色蝴蝶借着夜色飞快来到山脚下的竹楼，挤进窗户缝，停在宋卿的眉心，俯冲下去，下一刻迅速碎成幽蓝色的流光。
　　徐琮璋抬眸，笑得更开心。
　　“果然还是进不去。”
　　新玩具，引诱不了啊。
　　..
　　镜像·真实。
　　亲爱的玩具，亲爱的宝贝。
　　我支配你的喜怒哀乐，我控制你的行动，我掌控你的意志，所有想亲近你、靠近你、触碰你的人，必要先被我撕碎。
　　作者有话要说：　　“还是进不去”
　　…… …… ……


第5章 坏种 六
　　黄队看完视频，评价：“胡闹。哗众取宠。封建迷信。这叫宋卿的大学生，还是生物学专业，怎么反而最迷信？”
　　法医：“他的逻辑和记忆力一样强，不喜欢镜头，性格冷淡，不像哗众取宠和无的放矢。”
　　黄队：“你信真有苗蛊？”
　　法医：“汉、唐巫蛊之祸有几次直接动摇国家根基，汉皇后和太子都因巫蛊被杀，你说我会不会信？”
　　黄队：“总之别迷信，死者是意外溺死，腹腔脏器应该是被某种特殊的寄生虫啃噬，你让人去取点水样检测。我去找脚印的主人，再警告那帮小年轻，直播是要讲科学的。”
　　“黄队，你听过9.25太洋百货商场事件吗？”
　　“听过，官方通知是寄生虫。”
　　“我不信。”法医说：“那摊血里蠕动的虫子是不是寄生虫，稍微懂点医学的人都看得出来。那次事件后，好像有空军去了趟乞罗寨。”
　　黄队仍觉得苗蛊之说是无稽之谈，他摆手回道：“打个尸检报告给我，回头我就结案。”
　　“恐怕没那么容易。”法医小助理说。
　　黄队觉得不妙：“又怎么了？”
　　法医小助理：“黄队，您点开咱微播官方账号，下面很多看完直播回来评论。因为涉及苗蛊，而且距离9.25事件发生时间太近，很多网友都非常感兴趣。草草的结案报告，估计网友们不接受。”
　　“胡闹！”
　　黄队看完微播官方账号下面两万多的评论和转发，头都快炸裂了。
　　要不是被压着，不得上热搜？
　　“黄队！！”黄队手下打开门探头进来高声喊：“局长找您聊官博的事。”
　　黄队头更疼，边走边呵斥：“赶紧派人警告乞罗寨那帮小年轻，不准散步苗蛊的谣言！不准直播！搞的什么破事。”
　　黄队一走，剩下法医和法医小助理。
　　法医绕着死者深思：“到底是什么东西啃噬内脏？”
　　上半身的的正面和背部都没有洞，口、鼻、眼睛和耳朵也找不到，半点痕迹都没留下，实在不正常。
　　法医和法医小助理都专注于死者的上半身，完全没发现死者的头部。
　　死者头顶的发旋顶出一个拇指大的包，两三秒后，拇指大的包破开，从里面爬出一条黄色虫子。
　　虫子掉落在地面，虫体颜色立刻和惨白色的瓷砖化为同色，没人发现脚下有条白色的虫子正隐匿在瓷砖上面，大摇大摆的离开警察局的尸检部门。
　　..
　　宋卿蹲在竹楼下，手里挑着根小竹竿逗弄毛绒绒的小黄鸡。
　　“徐琮璋，巫神祖祭台在山顶？”
　　“对。”
　　徐琮璋坐在台阶上，抱着肩膀，直勾勾盯着不远处的宋卿。
　　“我今天要去巫神祖祭台，有没有忌讳？”
　　“没有。你想求巫神祖实现你的愿望？”
　　“哈？”
　　“只要欲-望足够强烈，巫神祖就会帮你得到你心里最想要的东西。”徐琮璋唇角微勾，听似平静的语气藏着不易察觉的引诱。
　　“再付出一点微不足道的代价，你所有的欲-望都可以得到满足，不费吹灰之力。”
　　宋卿沉默片刻，冷下声音质疑：“谁教你说这些话？你知道这些话的意思吗？”
　　徐琮璋愣了下，随即摆手解释：“我听说的。”
　　“听谁说？”
　　“外面回来的大巫蛊师，他见过世面，蛊术高深，大家都非常崇敬他。”徐琮璋面露崇拜：“大巫蛊师真的很厉害，他说巫神祖有求必应，还告诉我们怎么求巫神祖满足愿望。”
　　“所以巫神祖满足愿望没有？”
　　“有。我见过被满足愿望的人，求健康的人得到了健康、求财的人得到财富、求死而复生的人活了过来，所以您想要实现的愿望可以找巫神祖帮忙。”
　　“徐少年，你被骗了。”
　　徐琮璋愣住：“我被骗了？”
　　宋卿心情沉重：“这是传-销。”
　　太过分了！
　　传-销分子太没良心，连人隐居几百年的寨民都骗！
　　徐少年涉世未深，一颗红心太柔软，居然相信那么明显的骗局！！
　　明明徐琮璋才是巫神祖，但他现在根本就还没苏醒，乞罗寨哪来满足愿望的巫神祖？
　　“你被大巫蛊师欺骗了！”
　　“不可能。”
　　“大巫蛊师是不是收养过你？”
　　“……你怎么知道？”
　　徐琮璋盯着宋卿，冷意迅速覆盖双眼，过长的头发挡住了眼睛里冰冷的杀意。
　　宋卿没发现，他兀自说道：“我问阿姨，她说大巫蛊师曾收养过一个脸颊有胎记的小孩，我猜是你。”
　　“说回正事，你别信大巫蛊师的话，至少满足愿望需要付出的代价一定不小。”宋卿回头看向徐琮璋：“少年，别被欲-望吞噬。”
　　海市蜃楼里，正是收养徐琮璋的大巫蛊师给他打上‘坏种’的标签，未来更无数次意图夺取徐琮璋身为‘巫神祖’的血液和心脏。
　　那是个人渣，不能信！
　　别被欲-望吞噬？
　　徐琮璋低头看手掌心，面带意味不明的微笑。
　　“对了，问你件事。”宋卿问：“你有没有见过会发光的珠子？”
　　“没见过。”
　　“不会发光的珠子也没见过？”
　　“没有。”
　　看来鲛珠应该藏在比较隐蔽的地方。
　　海市蜃楼里提供的线索是徐琮璋，鲛珠与徐琮璋有关系。
　　与徐琮璋有关的地方是乞罗寨、巫神祖庙宇和巫神祖祭台，后两个地方在乞罗寨范围里。
　　巫神祖庙宇看过了，没发现异常，剩下就是最为神秘的祭台。
　　“乞罗寨最东边有栋草房子，草房子里原来住着草鬼婆，她去世后留下个孙女。孙女不懂蛊，但草房子周围还有草鬼婆留下的蛊，很危险。”
　　闻言，宋卿好奇的问：“草鬼婆和巫蛊师有什么区别？”
　　“流派和支姓不同，草鬼婆的蛊术传女不传男。”
　　巫蛊派系基本以地域、支姓划分，大致分为黑巫、白巫两个阵营。
　　蛊术本身没有邪恶善良的区别，区分只在于使用者的良心。
　　这时，白瑰一行人从竹楼走下来。
　　白瑰：“丸子，资料准备怎么样？叶子和姜邦，你们的东西都带齐了吗？”
　　陈丸：“准备充分。”
　　姜邦搂着叶子：“齐全。”
　　叶子：“没问题的，白学长。”
　　任辰此时扛着摄像机说：“两块备用电池，两天一夜撑得住。”
　　“两天一夜？啧，持久。”姜邦贱贱的嬉笑。
　　任辰没好气：“去你的。”
　　白瑰走到宋卿面前：“宋卿，我们今天要去死者第一死亡现场，你跟我们去吗？”
　　“第一死亡现场？”
　　“勘测水样，看是不是新型寄生虫。”
　　“我不去。”宋卿点点头，接着提醒：“乞罗寨最东边的草房子注意别去，那里有蛊虫。”
　　“嗤。”陈丸当即讽笑。
　　宋卿当没听见，招呼徐琮璋一块走，反正他仁至义尽的提醒，白瑰他们不听劝要作死，后果就自己承担。
　　等宋卿走远，白瑰才低声问：“丸子，你确定消息没出错？”
　　陈丸：“放心，我托了很多层关系才打听到的消息，肯定不会出错。”
　　她昨晚到处托关系，好不容易才打听到出现在死者身旁的那串脚印的主人，不可能出错。
　　“宋卿拿学业跟我打赌，简直不自量力。”陈丸讽笑，随即对白瑰说：“放心，知道你心软。我就是教训他一下，宋卿他要是诚心道歉，说不定我就不要他履行赌约了。”
　　白瑰笑笑：“那就好，丸子，别为我跟宋卿赌气。”
　　陈丸朗笑：“知道啦。”
　　心里却在想，哪会那么便宜宋卿？要是退学了，还怎么搞他？
　　“现在出发，任辰，打开直播间。”姜邦搂着女友，大咧咧要求任辰。
　　任辰打开直播间，对着白瑰比‘OK’的手势。
　　白瑰几人面对镜头，齐声说：“欢迎来到超自然研究社团直播间，接下来是寻访‘凶手’环节。”
　　他们顺着姜邦和叶子这对情侣打听来的消息，朝脚印的主人走去，没发现他们正朝乞罗寨的最东边行进。
　　【凶手？昨天的死者真是他杀？】
　　【我靠牛逼！警方还没出通告，超自然研究社团就抓到凶手了？】
　　【有趣，555。】
　　……
　　【小心哦，说不定真会中蛊。】
　　..
　　宋卿和徐琮璋在半道遇见带着两个队员的黄队，于是站定问好。
　　黄队：“小年轻，镜头直播时，说话要注意点，别乱搞迷信。”
　　宋卿无辜的说：“不是我在直播。”
　　他说他的话，直播一直都是白瑰他们在搞，连死人和推测凶案的直播都敢。
　　黄队这才发现他俩周边没直播镜头，于是问：“其他几个小年轻哪去了？”
　　“他们去第一死亡现场勘测水样。”
　　“……”
　　黄队都不知道说什么好了，挥手就让宋卿俩都离开。
　　宋卿看了看黄队，从兜里掏出个大妈给的小香包转手送给他：“驱虫粉，不能驱赶蛊虫，但可以驱走普通爬虫。”
　　“你这小年轻怎么满脑子都是蛊虫？”黄队不接。
　　宋卿直接把小香包扔到黄队怀里，拉着徐琮璋就赶紧跑。
　　“说不定能救你一命！”
　　黄队无奈，只好捡起小香包：“现在的年轻人。”感叹完又高声喊：“进山注意安全！”
　　宋卿拉着徐琮璋跑远，回头没见到人才松开手往祭台的方向走。
　　松开的手还残留余温，徐琮璋跟在宋卿的身后，漫不经心的想着要是现在把他推下去，从悬挂在崖边的松树那里推下去。
　　宋卿就会变成一具残破的尸体，肢体零碎，不复温暖，不再有趣。
　　思及此，徐琮璋就放弃宋卿的死亡选项，至少要等到宋卿变成披着人皮的欲-望怪物再丢掉。
　　现在的宋卿，还是很有趣。
　　宋卿转身，摇手三下，居高临下，藏在口罩棒球帽的脸毫无表情，声音平板冷淡：“徐少年，走快点，注意安全。”
　　徐琮璋笑着回应：“来了。”
　　宋卿静静的等待徐琮璋跑到身边，然后继续往上走，不过脚步放慢许多。
　　徐琮璋注意到他特意放慢的脚步，没有感动，内心平静得近乎冷漠。
　　山脚下看的时候，以为巫神祖祭台在半山腰，其实是在山顶，因为大山的后面还有高山造成的视觉错觉。
　　祭台后面连续排列几十栋树屋，那是乞罗寨巫蛊师的住所，普通人不能踏进去，所以宋卿没去那里。
　　祭台空旷宏伟，足以容纳上万人，地砖铺满祭台，祭台中心是高约五米的棱台，棱台两侧各有石阶可以走上去，而棱台周围刻满古苗疆文字。
　　宋卿心情有些激动，他向前走了几分钟才来到棱台，仰头看更觉得棱台的宏伟。
　　那些雕刻在棱台上的古苗疆文字仿佛拥有无尽而古朴的生命力，看一眼都觉得无比震撼心灵。
　　他刚踏上第一级台阶就闻到了极为强烈的血腥味，还有挟裹在血腥味里的，更为扭曲疯狂的欲-望。
　　宋卿停下脚步，回头看站在祭台边缘的徐琮璋。
　　海市蜃楼里，徐琮璋最后就死在祭台中心的青铜棱台顶，鲜血被放干，身体变得冰凉，无人拥抱他。
　　宋卿忽然就感觉到悲凉，到底需要什么样的过错，才让命运如此憎恶徐琮璋？
　　至死都没人给他一个温暖的拥抱。
　　青铜棱台顶有四条柱子，分别缠着粗重的锁链，锁链捆缚着青铜棱台顶中心一个半人高的瓮。
　　徐琮璋在瓮里待了四年。
　　“是个熟悉的地方，好久没来了。”徐琮璋轻声呢喃，心情算不上好，略阴沉：“不是很快乐的过去。”
　　好想毁掉。
　　青铜瓮底部嵌在青铜棱台顶部，原本是用来炼蛊的器皿，不过上面落满灰尘，似乎很久没用了。
　　宋卿用尽力气推青铜瓮顶盖，手臂酸痛不已，勉强推开一条缝后，低头往下看，只见到黑漆漆的瓮底空荡荡，瓮壁结满黑色薄块。
　　他好奇的掰下一片黑色薄块，拿到眼前来看，看清楚的瞬间立刻甩手扔出去。
　　“血？”
　　已经干掉的血，结满整个半人高的青铜瓮瓮壁和底部，不知道里头曾经放进什么东西，鲜血洒满了青铜瓮。
　　日复一日，干涸之后再填满，最后形成如同污垢的黑色血块。
　　宋卿缩回手，把青铜瓮顶盖推回去，接着看地面的纹路。
　　纹路也是古苗疆文字，布满整个棱台台顶，横纵交错，汇聚于最中心的洞坑。
　　洞坑是普通玻璃珠的大小，正好符合鲛珠的大小。
　　但是洞坑里什么东西都没有，宋卿也感觉不到鲛珠存在的痕迹。
　　“不在祭台。”
　　宋卿起身，按照从右到左的顺序拍下棱台的符文，全部拍完才离开。
　　“结束了？”徐琮璋问。
　　宋卿正查看相册里的照片，闻言抬头：“嗯，现在回去。”
　　徐琮璋什么话都没说，转身走回来时的路。
　　“徐琮璋。”
　　“您还要去哪里？”
　　徐琮璋刚转身就被拥抱进一个干净温暖的怀抱里，身体完全僵硬，从来被恐惧和虐-待的躯体得到了拥抱，只有不习惯和来不及反应的排斥。
　　宋卿很快就放开，他本来也不习惯和别人有身体接触，除了父母之外，他从来没有主动拥抱过别人。
　　徐琮璋是例外。
　　短短两三秒的拥抱，足够他发现15岁的少年，身体瘦得令人心惊。
　　徐琮璋歪着脑袋，是真的满心不解：“您在做什么？”
　　“拥抱你。”
　　啊啊啊后知后觉感到不好意思！
　　还好少年是个什么都不懂的未成年——等等，感觉更危险了啊！！
　　表面冷淡呆板的青年，其实内心已经刮起沙尘暴，但他还是坚强的、尽量把这个拥抱诠释得非常纯洁，虽然本来就无比纯洁。
　　“我是说，给你一个拥抱，表达感谢和喜欢。”
　　“你喜欢我？”
　　少年更加疑惑。
　　不。不是，少年求别忽略前面那些词。
　　“我很感谢你——”
　　“不喜欢吗？”
　　“……不是。”
　　宋卿不知道怎么说，他既同情徐琮璋，又感谢他，也不讨厌，毕竟是陪伴自己度过孤独恐慌岁月的人。
　　不讨厌 == 喜欢？
　　好像有哪里怪怪的。
　　徐琮璋望着眼前包裹在黑色兜帽卫衣、口罩和棒球帽底下密不透风，像把自己牢牢困在笼子里的青年，慢慢露出非常快乐的笑容。
　　那笑容渗出残忍的天真。
　　“我好高兴。”
　　..
　　镜像·真实。
　　喜欢我，就要永远属于我。
　　而我将奉上忠诚和心脏，从此由你支配我的生命。
　　作者有话要说：　　卿卿啊，一步步在引诱坏种堕落。


第7章 坏种 七
　　啪！
　　姜邦拍死胳膊上叮咬的蚊子，抬头问陈丸：“毒蚊子真多……丸子，还得走多久？”
　　陈丸：“还有小段路就到了，白瑰，你去哪里？”
　　本来走在队伍前面的白瑰忽然换道，跑到旁边的灌木丛倾身往前看，陈丸等人好奇疑问。
　　白瑰头也不回地说：“镜头过来。”
　　任辰赶紧过去，后面的陈丸三人也走上前，拨开灌木丛赫然发现后面竟然全都是动物尸体！
　　叶子吓了一跳，转头躲进姜邦怀里，姜邦哄着她：“怕什么？都是些小动物的尸体，别怕。”
　　陈丸捂住鼻子：“好臭。白瑰，你让我们看这些干嘛？”
　　灌木丛后面大概十来只动物尸体，最小是兔子，最大则是大狗似的獐子。它们身上没有伤口，仿佛是自然病死。
　　“我有些怀疑。”白瑰说。
　　任辰：“你怀疑什么？”
　　白瑰：“有没有带刀？剖开动物尸体看一下。”
　　任辰赶紧掏出把折叠刀递给姜邦，后者接过折叠刀就捅开其中一只动物尸体。
　　“山里的动物吃到毒草死亡，寨民怕尸体腐烂散发臭味，所以扔到偏僻的地方。”姜邦一边捅开动物的腹部，一边不以为意的说：“可能是动物骸坑——靠！”
　　姜邦看清动物尸体剖开的腹部，吓得手抖，差点把折叠军刀扔出去。
　　“镜头。”白瑰赶紧喊任辰。
　　任辰反应迅速，直接把镜头怼到剖开的动物尸体腹部，空空如也的内脏，布满无数可怕的虫洞。
　　【啊啊啊啊密恐要死！】
　　【艹艹艹密恐症杀我！！】
　　【五脏六腑全空了？该不会跟昨天发现的死者一样吧。】
　　【明显是，感觉越来越精彩了。】
　　……
　　【其他动物尸体腹部情况怎么样？】
　　白瑰：“姜邦，把其他动物尸体腹部剖开。”
　　姜邦忍着恶心，剖开其他动物尸体腹部，镜头和白瑰等人在全部看完后，陷入诡异的沉默。
　　良久，叶子战战兢兢的说：“一只是偶然，所有的尸体腹部全空了，而且布满虫洞，根本就不可能是偶然！”
　　【135是偶然，3以上就是必然。】
　　【所以……苗蛊？】
　　【说苗蛊的滚！】
　　……
　　白瑰压抑着激动的语气说道：“可能是新型寄生虫，我们需要调查清楚。”
　　陈丸点头，肯定的说道：“没错，一定是新型寄生虫！如果我们发现这种新型寄生虫再报警，说不定能救很多人，还能预防可能会爆发的疫病。”
　　叶子怀疑：“是吗？”
　　“是啦，不要想太多。”姜邦搂住叶子安慰，随即冲其他人说：“按原计划行事？”
　　白瑰：“计划不变。”
　　说完，任辰接过折叠军刀，一行人继续前行，走了大概四五分钟终于见到树林尽头的草房子。
　　【这是什么地方？】
　　【草房子旁边都是空地，有点不太正常哦。】
　　白瑰笑对镜头：“小道消息，巫神祖偏殿那串脚印的主人或许就在大家面前的这栋草房子里，你们猜她跟死者、死者空了的腹腔有没有关系？”
　　“对了，刚才的动物尸坑距离草房子很近，说不定真有什么联系。”他补充道。
　　此时，陈丸状似不经意的说：“宋卿今早叮嘱我们别擅闯草房子，因为里面住着养蛊的草鬼婆。哈哈……我好怕，大家有没有害怕？”
　　【3533宋卿真不遗余力干讨人厌的事。】
　　【丸子姐姐不要怕，我抱你。】
　　【哈哈哈博主赶紧进去带一坛蛊出来。】
　　……
　　【真的不信苗蛊吗？会被反噬哦。】
　　【已举报用户‘巫神信徒’，涉嫌传播封建迷信。】
　　陈丸兴奋的说：“要是带回一坛蛊，到时微播转发抽奖！”
　　叶子有点不安，姜邦不以为意，白瑰觉得不算过分，任辰专注于直播状况，没人发现陈丸的眉心再次出现芝麻大的小包。
　　五人走向草房子，白瑰先敲门，没人应就推门进去，屋里无比阴暗，只有几缕天光。
　　“有没有人？”
　　他们边走边喊，姜邦见到地面有个小瓮就好奇的蹲下来，刚要掀开就听到叶子的尖叫声，众人的注意力立刻被吸引过去。
　　叶子：“屋里有个男人！”
　　几人赶紧过去，只见昏暗的房间里摆着张床，床上躺着个年轻俊秀的男人。
　　姜邦试探男人的鼻息，回头冲大家说：“还活着。”
　　“应该昏迷了。”白瑰说：“报警叫救护车，我看他不像寨民。”
　　任辰移开镜头，镜头正好对着房门正厅中间的小瓮。
　　小瓮晃动两下，接着出现裂纹。
　　‘噼啪’，裂纹声太小，白瑰等人全都没发现，但镜头忠实的记录下来。
　　【我是不是看错了？小瓮是不是在晃动？】
　　【你没看错，小瓮不仅晃动，还裂开了。】
　　【瓮里有东西！！】
　　【苗寨里，一般用这种瓮炼蛊。如果镜头拉近，你们就会看见瓮的周围雕刻古苗疆符文，掀开就有浓郁的血腥味。瓮口还沾着泥土，因为埋了一年刚挖出来，此时的蛊虫非常凶，它会寄生在任何活物身上并吃光！】
　　【我靠！博主倒是回头看一眼啊。】
　　……
　　噼啪。
　　小瓮掉下一块碎片，露出黑漆漆的洞，一条黑影从洞口缓慢爬出来，隐没在黑暗里。
　　【真的有苗蛊？！！】
　　【假的吧？博主整蛊网友而已。】
　　【不可能！我不相信！】
　　【世界上怎么会有苗蛊？宋卿的警告怎么可能是真的？】
　　【也许，宋卿没说错。】
　　……
　　一只小巧的脚踏进大开的门，眼如朱砂的女孩佝偻着背无声走了进来，如鬣狗般闻到活人的味道。
　　两只脚进入草房子，面孔一半是老妪、一半是美女的女孩背着光，心里默数活人数量：1、2……好多活人，好多。
　　可以，吃饱了。
　　砰。
　　门关上，光被完全隔绝，镜头陷入黑暗，混乱的脚步和乍起的尖叫充斥屏幕，本来出于怀疑的网友顿感震惊。
　　【快报警！】
　　【刺、刺激。】
　　【一定是真蛊婆！】
　　……
　　..
　　黄队正指挥手下去打捞水样好带回去检测，同时准备去询问偏殿脚印的主人。
　　他们查到的线索，脚印的主人是住在乞罗寨最东边草房子的女孩，不管死者是他杀还是意外死亡，正常程序还是得走一趟。
　　“各个水域都带份水样回去，别漏了。”
　　黄队叮嘱结束就抬脚离开大湖，朝东边的方向走去，手机铃声响起，他拿出来一看。
　　嚯，尊敬的老局长。
　　黄队赶紧接电话：“老总有事吩咐？”
　　那头的局长都懒得训斥他，赶紧就把情况说清楚，让他立即调遣人员去救几个大学生。
　　黄队听完，震惊得烟都差点掉了。
　　“不是——您信苗蛊这玩意？”
　　“乞罗寨是个隐居几百年的古寨，保留很多古老习俗。古苗疆遗族信仰巫神、巫蛊，冒犯者死！现在就不是苗蛊的问题，而是寨民处置几个大学生、乱搞私刑的大问题！”
　　“第一，私刑是大问题！”
　　“第二，古苗疆遗族和古寨需要被外界接受，不能闹出人命！”
　　“第三，那几个大学生在搞直播，被古苗疆遗族绑架的事闹大了！！”
　　局长强硬命令黄队必须好好解决这件事，不容反驳的挂断电话。
　　“这叫什么事？”
　　黄队莫名其妙，手下递给他手机，让他自己看。
　　“黄队，事情真闹大了。X涯、逗瓣和微播等各大网络论坛都被刷屏，真差点就上热搜，还是影响不太好，暂时给压下来。”
　　黄队此时一言难尽，赶紧吆喝手下前往营救。
　　速度飞快的赶到草房子附近，还没踏上空地，还在草坪上就听到身后手下大喊：“有虫子！”
　　与此同时，各类窸窸窣窣的琐碎的声音如潮水般纷纷涌过来，黄队抬眼望过去，惊恐的发现他们已经被虫海包围。
　　这些爬虫不知有没有毒，但视觉震撼感已经达到。
　　所有人头皮发麻，手脚都有点软，胃部具恶心，黄队症状轻了点，但也感到不适。
　　“黄队小心！”
　　手下快速提醒他，黄队反应飞快，转身闪过一条扑过来的艳红色小蛇，见那斑斓花色惊出一身冷汗，还没冷静下来就又听到近在咫尺的声音。
　　抬头一看，正有一条手臂粗的彩色大蛇张开血盆大口朝面门扑上来，黄队下意识掏出东西胡乱洒过去。
　　潜意识以为是没用的物品，心里就很绝望，大蛇色彩一看就毒性很强，再加上大家都被爬虫困住，被咬一口没血清，绝对是凄惨死状的下场！
　　没想到下一秒，大蛇直接掉地上不动弹。
　　不仅如此，周围的爬虫都迅速退开，空出一片地供众人躲起来。
　　“黄队，您洒的什么？”
　　黄队低头看，正是宋卿送的小香包。
　　“这——”他差点语噎：“还真救了我一命。”
　　手下：“？”
　　“喊宋卿，让他过来救命！”
　　手下：“？”
　　黄队莫不是疯了？
　　..
　　徐琮璋停下脚步，看向某个方向，缓缓露出笑容。
　　好像对同类举起屠刀了。
　　宋卿：“徐琮璋？”
　　徐琮璋回头：“嗯？”
　　“走快点正好赶得上午饭。”宋卿悄悄咽口水：“阿姨的厨艺很棒。”
　　徐琮璋笑着应了声，随即不着痕迹的引开话题：“要是欺负您的人都死了，您会开心吗？”
　　“谁？”
　　谁能欺负得了他？
　　“跟您同行的几个人。”
　　“他们不可能欺负得了我。”宋卿反驳，纠正徐琮璋话里的错误。
　　也就是他以前的自闭症，白瑰才能伤害到他，但对方最后都会付出代价。
　　白瑰道行最高都欺负不了，何况另外几个只会耍嘴皮子的弱鸡。
　　“但我不会因为别人的死亡而开心，永远不会。”顿了顿，宋卿又问：“发生什么事？”
　　“没有。”徐琮璋笑弯眉眼，无害的说：“只是突发奇想。”
　　..
　　镜像·真实。
　　心怀欲-望者，死于恶-欲，岂不相映成趣？
　　作者有话要说：　　老徐心黑，但是他从不亲手杀人，他只是在满足愿望。


第8章 坏种 八
　　宋卿回竹楼遇到满脸焦急的大妈，大妈看他没事松了口气。
　　“你朋友闯进草鬼婆的屋子，被绑架了。”大妈指着前面说：“警察来找过你，刚走。”
　　她高声喊没走多远的警察，将小警察喊了回来：“他就是宋卿。”
　　警察见到包裹严实的宋卿惊了一下，不过很快就说明当下情况：“你朋友应该是惹怒寨民被绑架，那栋草房子周围布满爬虫，你送黄队的香包能驱赶爬虫，所以黄队让你赶紧过去救人。”
　　宋卿惊讶，他去根本救不了人。
　　香包是大妈送的驱蚊虫药粉，顶多驱赶普通爬虫。
　　那栋草房子的原主人是草鬼婆，草鬼婆又称真蛊婆，蛊术高超，普通巫蛊师都不一定斗得过她。
　　草鬼婆虽然已经去世，但她的孙女不懂蛊，她留下的苗蛊没人能控制，现在情况就很麻烦。
　　他明明已经告诫过白瑰他们别去最东边的草房子，怎么还是去了？
　　宋卿问：“他们怎么会去草鬼婆的房子？”
　　不是说去收集水样勘测？
　　“这几个大学生私底下通人脉套出内部消息，直播说是要去查访出现在死者身边的那串脚印的主人！”小警察很生气：“结果未经同意擅闯人寨民的房子，换我也得生气。”
　　“我先过去看看。”宋卿多带了几大包驱虫粉，回头对徐琮璋说：“你能请巫蛊师出面帮忙吗？”
　　徐琮璋露出为难的表情：“巫蛊师和草鬼婆两支井水不犯河水，平时互不干涉……不会帮忙。”
　　巫蛊师本就独来独往，如果碰面一定会斗蛊，两个不同支姓流派的蛊师更严守规则，绝不轻易干涉对方，否则就是结仇。
　　宋卿多少了解巫蛊师之间的规矩，闻言就点头说道：“我知道了。没事，还是先过去看看。”
　　小警察在前面带路，心里有点嘀咕：说得煞有其事，连他都差点相信苗蛊存在。
　　宋卿沉默着埋头前行，后面的徐琮璋面无表情的望着他，目光带着审视和怀疑的意味。
　　走了一段路，徐琮璋停下脚步忽然说：“我试试。”
　　宋卿回头：“啊？”
　　“我试试说服巫蛊师过来帮忙，您、您别担心。”徐琮璋踌躇的说：“我被大巫蛊师收养那么多年，出面求情应该有用。”
　　少年的表情充满不安，没有自信但还是愿意为别人着想。
　　太善良了点……
　　宋卿想起海市蜃楼里大巫蛊师的真实嘴脸，不由皱眉：“除了大巫蛊师，没其他人？”
　　徐琮璋小声说：“他们都听大巫蛊师的话。”
　　——所以现在都生不如死。
　　“那算了，你别去。”
　　“没有巫蛊师就控制不了苗蛊，你的朋友们可能救不回来。”
　　“作死的人就自己承担后果。”
　　徐琮璋藏在乱发里的眼睛微亮：“您不管他们的生死？”
　　宋卿表情奇怪：“我怎么管得了？他们不是我朋友，更不是我的责任，我怎么管？”
　　说他冷血无情也好，反正他确实不会背负白瑰等人作死的责任。
　　他的确永远不会因别人的死亡而开心，但同样也不会圣母到去背负旁人不负责行为带来的后果。
　　白瑰等人对他心怀恶意，而他已经好心提醒过，还去作死就是他们自己的责任。
　　大家都是成年人，刑法已经一视同仁，少来碰瓷。
　　宋卿打算去现场以及刚才问徐琮璋能不能请到巫蛊师帮忙，只是出于正常人的思维，而且现场还有无辜的救援警察。
　　所以能帮忙就帮忙，帮不到就……爱莫能助。
　　徐琮璋假设：“说不定我能求到大巫蛊师帮忙。”
　　少年挺乐观哈。
　　就大巫蛊师那变态，说不定就借机要喝你的血、挖你的肉，把你折磨得死去活来。
　　“不。”宋卿拒绝，接着说：“你更重要。”
　　“？”
　　徐琮璋的声音轻得像阵风：“我更重要？”
　　“比起白瑰他们，你更重要。”宋卿停顿几秒，接着说：“还是先到现场看情况，看完再商量怎么解决。”
　　说这话的时候，宋卿都觉得自己自私，不过他从没否认自己自私和带有缺陷的性格。
　　二十多年的自闭症和社恐让宋卿远离人群，隔离人群的同时也让他的性格出现明显的缺陷，冷情自私而且某些方面略极端。
　　亲爱的人就要放在最重要的地方。
　　徐琮璋不是宋卿心里最亲爱的人，但和白瑰、陈丸等人相比，他更在意少年的生命安全。
　　徐琮璋以为宋卿会像很多人一样，在两难的情况下，率先把他推出去牺牲。
　　不然刚才为什么让他去找巫蛊师？
　　巫蛊师的脾气喜怒不定，孤僻残忍，没有道德约束，惹恼他们就会被下蛊毒，宋卿应该了解巫蛊师才对。
　　所以他刚才在审视宋卿，也在试探宋卿，如果宋卿的回答不能令他满意，徐琮璋也不知道自己会做出什么事来。
　　大概会觉得玩具没意思，所以扔掉了吧。
　　但是亲爱的新玩具果然没让他失望，他说他更重要。
　　徐琮璋更重要。
　　“哈…”徐琮璋低低喟叹，好高兴呀。
　　两人之间的对话都让小警察听进去，最后的沉默让他有些不习惯，下意识回头看了眼，不由毛骨悚然。
　　他见到宋卿身后的少年，那丑陋脏乱且阴沉的少年露出的笑容，像一头贪婪扭曲的凶兽，正盯紧了让他感兴趣的猎物，那样强大而恐怖。
　　小警察吞咽口水，再仔细看去，却发现少年面上带的表情分明是不好意思和羞愧。
　　？
　　怎么会？
　　看错？幻觉？
　　小警察摇摇头，拍拍脑袋继续赶路。
　　他们很快就到达乞罗寨最东边的草房子，见到正被密密麻麻的爬虫包围起来的黄队和另外两名警员，其中一个警员的腿似乎被毒虫咬伤。
　　宋卿赶紧把药粉递给小警察和徐琮璋：“驱虫粉，往地上洒可以驱走爬虫。”
　　小警察连忙接过香包往地上撒，果然见到爬虫要么晕死、要么撤离，宋卿和徐琮璋跟着边往黄队的方向走，一边撒驱虫粉。
　　徐琮璋走在最后面，漫不经心的撒着驱虫粉，有些地方甚至没有洒到，但周围带有剧毒的爬虫却都以肉眼可见的速度在远离他。
　　可惜，没人注意到这诡异的一幕。
　　宋卿和黄队接头，见到受伤的警察小腿处两个血淋淋的孔洞，应该是被毒蛇咬了一口。
　　不过伤口处理得挺好，受伤警察目前仍保持神智清醒。
　　宋卿二话没说，递给他一包驱虫粉并说道：“先送伤者就医，驱虫粉可以驱赶山林里的爬虫。”
　　黄队接过驱虫粉：“多谢。”
　　他把驱虫粉给了其中一个手下，让他背着伤员赶紧到山下就医，同时吩咐：“立刻向总局请求支援，最好派灭虫队伍过来，还有随行医生等待救命。”
　　黄队的手下没二话，立即背起伤员就往山下跑。
　　这厢解决爬虫围困的窘境后，黄队说明情况后就走向空地，宋卿拉了拉口罩说：“等等。”
　　“人质现在被困在屋里，说不定还被毒蛇、毒虫咬去半条命！”黄队颇为烦躁，但还是停下脚步：“难道前面有陷阱？别神神叨叨说是苗蛊啊。”
　　“说不定。”
　　宋卿捡起一根枯枝，挑起一条晕死的大蛇扔进空地，不过几秒钟时间，空地下陷的黑色泥土里爬出许多黑虫，直接覆盖在大蛇身上并将其啃成白骨。
　　“！”
　　黄队和小警察见状，不由滴下冷汗，收回伸出去的脚。
　　“什么鬼东西？”
　　“行军蚁？”
　　“是苗蛊。”宋卿指着空地说：“空地寸草不生，泥土阴湿，爬虫不敢入侵，明显就是炼蛊的地方。”
　　小警察：“开玩笑的吧？”
　　黄队表情严肃，眉头紧皱：“真有苗蛊的存在？”
　　“有。其实你们不用那么排斥苗蛊的存在，也不用觉得苗蛊有多神奇，把它当成特殊的新物种就能轻松接受。”
　　宋卿学生物，越往里了解就越觉得生命的奇妙，所谓蛊虫和鲛人、万物之主其实都是同等的存在，只要接受是新物种的出现就不会感到奇怪，更不会觉得难以接受。
　　毕竟几百万年前，人类也是等同于蛊虫、鲛人的存在，一个新兴物种。
　　徐琮璋捧着脸颊专注的看宋卿，宋卿的言论很有意思。
　　闻言，黄队没觉得放松，反而神经更紧绷，苗蛊本就是传说中非常神秘而诡谲的术法，几千年来一直流传于民间。
　　有人信，有人嗤之以鼻，但是真正面对的时候仍旧会感到震惊，继而就是恐惧。
　　宋卿安慰：“别紧张，当成新物种看待。你们发现新物种的存在，难道不觉得很兴奋吗？”
　　“……”
　　望着短短几秒内被啃成白骨的大毒蛇，黄队和小警察齐齐陷入沉默。
　　兴奋是没有的，只想敬而远之。
　　以及，真看不出来宋卿这小年轻，胆子居然那么大？！
　　就算是新物种未免也凶残过头了吧？怎么可能兴奋得起来？！
　　前世生物大佬·宋卿：作为新物种的话，蛊虫也挺可爱的。
　　..
　　镜像·真实。
　　作为一直被抛弃的垃圾，居然有一天也会在选择中被挑走？！
　　真羡慕。
　　……好嫉妒。
　　作者有话要说：　　对黑化的老徐来说，要爱上一个人没那么简单，所有的爱意都是一点点积累起来，然后瞬间爆发。
　　卿卿……目前反正不爱老徐。


第9章 坏种 九
　　现有的杀虫剂和驱虫粉对苗蛊不起作用，拥有驾驭蛊虫能力的人除了巫蛊师就是作为巫神祖的徐琮璋。
　　但徐琮璋现在还只是个自卑而普通的未成年，没有控蛊的能力。
　　换句话说，在场四人对苗蛊束手无策。
　　宋卿拿出手机发现还有信号，于是打开白瑰等人的直播间。
　　直播间全是弹幕，关闭弹幕后，屏幕黑漆漆一片，但是听得到轻微的声响。
　　黄队凑过来：“都还活着？”
　　“现在没事。”宋卿问：“徐琮璋，你对草鬼婆的孙女有多少了解？”
　　正盯着草房子看的徐琮璋闻言，收回目光转而看向宋卿：“草鬼婆的孙女跟我一样。”他指着右脸脸颊的胎记：“她的左脸有很大一个瘤子，像人面疮。”
　　“她寡言少语，远离寨民，因为脸的缘故，很多小孩都怕她。她奶奶是草鬼婆，寨民害怕得罪她奶奶被下蛊，所以也不敢靠近她。”
　　徐琮璋歪着脑袋，仔细想了想才继续说：“不过她以前是个性格很好的女孩。”
　　黄队：“性格孤僻，脸有瑕疵，独居、唯一的亲人去世，被人为孤立和恐惧，这些都是造成心理扭曲的原因。很多轰动社会的危险性案件，凶手作案动机、过往遭遇和心理扭曲的原因基本一致。”
　　小警察紧张：“不正说明人质现在很危险？”
　　黄队：“现在只能等武警支援，手机给我，我得汇报情况。”
　　小警察连忙把自己的手机递给黄队，黄队拨通电话随时汇报眼下的情况。
　　宋卿点开弹幕，弹幕内容相差无几。
　　【最新资料，博主闯入的房子是草鬼婆住所。】
　　【草鬼婆，又名真蛊婆，擅用蛊，蛊术出神入化。】
　　【卧槽！明明就是被当地寨民绑架，不要借机宣扬迷信，否则举报不谢。】
　　【乞罗寨寨民隐居几百年，半年前才被国家探险队发现，面向全世界公布。落后封闭的寨子保留陋习很正常，我不信有苗蛊。】
　　【另外，封闭寨子的陋习很恐怖，他们有自己的死刑处置。】
　　没什么有用信息。
　　宋卿关掉弹幕，听着直播间里的声响。
　　声响放得很轻，除了白瑰等人，还有另外一道轻巧的脚步声。
　　那人在房间里走动，来回走，带起银铃声响，她似乎拿起什么东西，一边哼着古老的歌谣，一边研磨药草。
　　“徐琮璋，你说草鬼婆的孙女以前是个性格很好的女孩？”
　　“嗯。”
　　“现在呢？”
　　“心有所属，受恶欲驱使，已经不是人。”
　　一只被恶欲吞噬、掌控的披着人皮的野兽而已。
　　思及此，徐琮璋的唇角微微扯动一下，他本来觉得很有趣。
　　但与丝毫不受引诱的宋卿相比，他才觉得甘心沉沦于恶欲里的人有多浅薄无聊。
　　看过海市蜃楼的宋卿一下就明白徐琮璋话里的意思，他问：“她受什么恶欲驱使？”
　　人的七情六欲被一根线限制住，线的里面，七情六欲为人控制，带来思想、爱情、欢乐，同时给予合适的悲伤和忧郁，这些情感是颜色，构成生命的多姿多彩。
　　线的外面，七情六欲是勾缠在一块的混沌，只有无尽而贪婪的黑暗。
　　越过底线，人就反过来被七情六欲控制，为满足无穷无尽的欲-望而破坏、摧毁，甚至杀戮。
　　七情六欲被统称为恶欲，被恶欲控制的人最终变成怪物。
　　徐琮璋安静的望着宋卿，吐出两个字：“触欲。”
　　男女身柔软、冬寒夏热及衣服等种种贴触人身而令众生快乐无厌，名为触欲，七情六欲中的六欲之一。
　　色--欲、情--欲包含其中，但凡相触而能令人的身体感到快乐，就是触欲的表现。
　　黄队和小警察听两人的对话，却完全听不明白，就单纯觉得徐琮璋在故弄玄虚。
　　宋卿长舒口气：“我知道了。”
　　现在需要知道草鬼婆孙女的触欲表现是哪种，才好对症下药。
　　..
　　屋里。
　　白瑰五人被软禁在黑暗的小房间里，只有几缕光从头顶倾泻下来，而出口的地方正有两条毒蛇盘绕盯梢。
　　叶子抖着肩膀问：“刚、刚才那个可怕的老女人在我们身体里下了什么东西？是……是虫子吧？”她带着哭腔说：“是蛊虫，肯定是蛊虫呜……”
　　他们刚想离开草房子出去报警救人的时候，一个长着丑陋鬼脸的老女人突然出现，叶子吓得尖叫，之后所有人昏迷。
　　再醒过来时，他们全都软禁在小房间里，手掌心还有东西在蠕动。
　　仔细看，蠕动的东西分明就是肥硕的虫子。
　　几人顿时恶心得差点吐了。
　　十分钟过去，虫子从手掌心爬到手腕，半个小时过去，虫子已经爬到手臂。
　　那个恐怖的老女人用生疏的汉话说：“两个小时后，虫子就会爬进心脏，吃光你们的五脏六腑。”
　　白瑰紧紧抿着唇，强自镇定地说：“没有蛊虫！”
　　他掷地有声：“绝对没有蛊虫！这是某种寄生虫，就像吸血水蛭钻进人体血管那样，这种虫子会主动爬进人的内脏，只要我们及时获救，到医院取出来就好。”
　　白瑰的眼神和声音都相当坚定：“不要迷信，世界上绝对没有苗蛊的存在。一切都可以用科学来解释！”
　　“大家别怕。”
　　其他四人渐渐被白瑰的坚定感染，互相鼓起勇气，彼此安慰。
　　任辰：“直播还在继续，我们被绑架的事情已经通过直播和网友传播出去。已经有网友报警，警察很快就来援救。”
　　众人渐渐心安。
　　白瑰微不可察的松口气，面对任辰更为欣赏和爱慕的目光，抿唇笑了下。
　　只有他自己心里最清楚所谓的坚定，不过是为了维护超自然研究社团‘科学真理’的名声。
　　国家主流是科学真理至上，反对一切封建迷信，一旦涉及神秘诡谲的事，他的直播间肯定会被封，他所辛苦经营的一切都化为水流！
　　所以，直播节目绝对不能跟任何封建迷信的事情挂钩！！
　　必须科学至上，真理唯一！
　　就算真有苗蛊又如何？
　　真相还不是靠嘴来说。
　　..
　　宋卿挑眉，看来白瑰他们状态挺好，不需要多担心。
　　“徐琮璋，你认识草鬼婆的孙女吗？”
　　“不熟悉。”
　　不熟悉 == 走关系行不通。
　　于是宋卿放弃徐琮璋这外援，决定还是等武警过来救援。
　　那厢，黄队抬头说：“武警、灭虫队伍以及生物专家、昆虫专家等队伍已经出发，直播还在继续，热度持续升高，里面有人身份挺高，外界关注和上头施压，营救速度提高，应该很快没我们的事。”
　　“哦。”
　　宋卿应了声，低头拨弄驱虫粉。
　　他寻思等下找个机会溜走，太多队伍过来，肯定还有媒体，人多得跟蝗虫一样，想想就浑身不自在。
　　——要成功了吧。
　　谁在说话？
　　宋卿抬头，四下环顾，眼神茫然。
　　——快点、快点醒过来，你要……快点醒过来。
　　——好温暖，那时候的拥抱，好温暖啊。
　　宋卿定定地看向面前的草房子，那道声音是从草房子里传出来的，不属于白瑰他们任何一个人，是陌生的女孩子的声音。
　　温柔，充满迷恋，应该是个正当花样年华的女孩。
　　草鬼婆孙女的声音？
　　宋卿后知后觉发现自己能够听到欲-望强烈到爆满的人的心声，略思考了下就明白过来，他是初生的鲛人。
　　鲛人善音，可以倾听波动强烈的心音，不分种族。
　　宋卿猜测大概是鲛人种族的天赋，所谓倾听不同种类的心音是因为鲛人可以捕捉不同频率的声段。
　　相应的，鲛人应该也可以发射不同频率的声波。
　　欲-望极其强烈就导致声波起伏大、频率波动高，容易被频率捕捉器捕捉，所以他就能听到心音。
　　简单点来说，作为鲛人的宋卿就是频率捕捉器和频率发射器于一体的新型探测器。
　　——动物的脏器不行，死人的脏器不行，那就试试活人的脏器。
　　——再等等，蛊虫就快炼成了。
　　宋卿略心惊，原来偏殿溺死者空了的五脏六腑是草鬼婆孙女所为，她以前试过用动物的脏器炼蛊，失败后就选用死人的脏器。
　　炼蛊失败，目标转向活人。
　　她炼蛊的目的是什么？
　　‘你要快点醒过来’？
　　解读这句话的意思，再联系徐琮璋刚才的提示，应该就是草鬼婆的孙女心里有个人，那人出意外陷入昏迷，或许还有生命危险。
　　草鬼婆的孙女本来不懂蛊，但是为了救醒心爱的人而接触苗蛊，为此炼神秘的可以救活心上人的蛊虫。
　　蛊虫以脏器为食，先是动物的脏器，然后是死人的脏器，现在则是活人的脏器。
　　徐琮璋说她以前性格很好，但现在为了心上人，被恶欲所控制而沦为杀戮的野兽，一步步朝深渊前行。
　　手里的屠刀从收割弱小的生命，慢慢把刀尖对准了同类，活着的同类。
　　她已经不是人类。
　　“人质很危险！”宋卿语气严肃的说：“你必须告诉救援队伍，千万小心行事，不要刺激草鬼婆的孙女。”
　　“因为她根本不怕死！”
　　“她的目的就是活人的脏器，为了满足心里的恶欲，她不会听任何人的劝告和威胁。”
　　黄队以及保持通话的救援队伍听到这话，纷纷陷入凝重的氛围里，他们都知道，不怕死的歹徒绝对是最棘手的罪犯。
　　没有之一。
　　没人注意的徐琮璋，唇角的笑容在此时突然扩大。
　　亲爱的发现了，亲爱的好聪明。
　　..
　　镜像·真实。
　　她跪下来，磕破头，满脑袋的鲜血。
　　她祈求神明救活已经死去的人，哪怕赴汤蹈火，在所不惜。
　　她沦为披着人皮的野兽，咬杀同类，恶欲缠身，扭曲丑陋。
　　——你怎能指责我助纣为虐？
　　——我只是在满足人的愿望。
　　作者有话要说：　　老徐：瞧，我是个多慷慨的神。
　　镜像·真实命运，内容是卿卿不知道的发生在老徐身上的真实命运，有前世和今世的真实命运。
　　镜像·真实，内容是老徐的日记。
　　老徐，一个虽然黑化病娇白切黑但热爱写日记的新时代boss。
　　是哒，老徐才是大boss。
　　PS：草鬼婆的孙女这段结合第三章 的末尾食用。


第10章 坏种 十
　　与黄队持续保持通话的武警救援队伍听取宋卿的意见，表示他们会耐心观察草鬼婆孙女目前的精神状态。
　　宋卿：“她屋里还有个男人，最好查一下他的身份。”
　　黄队如实转告救援队伍。
　　十几分钟后，救援小队将调查到的信息告诉他们：“据寨民所说，嫌疑犯曾在半个月前救过一个深山探险者，该名深山探险者是个27-25岁的成年男子，性格温和，他跟嫌疑犯相处氛围很好。”
　　“该名深山探险者在乞罗寨住了一周后消失，寨民以为他离开深山回都市，现在看来可能是被拘禁在嫌疑犯家中。”
　　不对。
　　宋卿摇头，屋里昏迷的男人不是被拘禁，而是生命垂危。
　　草鬼婆孙女在救他，却以屠杀同类生命的方式救他。
　　草鬼婆孙女的心声很强烈，但也是时现时隐，只有波动达到巅峰时，频率才能被捕捉到。
　　宋卿低头看白瑰等人的直播间，屏幕还是漆黑一片，但有了动静。
　　..
　　叶子抽泣，神经有点崩溃：“怎么办？虫子——虫子爬到肩膀！它快到我的心脏，它就要啃噬我的脏器——怎么办？！”
　　其他人很慌乱，尽量镇定的安慰叶子，但说话时都没底气，姜邦到后面也低咒怒骂：“现在冲出去，我们五个人还打不过一个老女人？！”
　　“你们都见到神庙里的死者、还有刚才那群动物尸骸，脏器全都没了！胸腔内部全是虫洞，就是被这条虫子吃光！”姜邦也挺崩溃：“我不想等死！我现在还活着，我不想眼睁睁看着我的脏器被吃光！！”
　　“冷静！”任辰呵斥：“能出去谁不想出去？她一个老女人是打不过我们五个身强体健的年轻人，但门口、窗户几条毒蛇你没看见？”
　　“被咬两口毒发，你能确保自己撑得到血清注射？”
　　任辰的责问令姜邦和叶子恢复冷静，打消他们试图闯出去的念头。
　　..
　　毒蛇？
　　草房子里还有毒蛇，应该是苗蛊之一的蛇蛊。
　　蛇蛊不像普通毒蛇咬一口就令人毒发身亡，而是通过注射毒素麻痹人体神经，随后将蛇蛊虫卵下在伤口处，将人体当成孵化蛇蛊的温床。
　　麻烦，白瑰他们惹来了大—麻烦。
　　本想离开的宋卿如是心想，还是留下来和黄队他们一起等待救援队伍。
　　十分钟后，天空螺旋桨的嗡鸣，抬头一看，一架直升机在深山上空徘徊观察情况。与此同时，武警救援人员、医护人员以及灭虫公司、昆虫专家都匆忙到来，同黄队会合。
　　几家电视台记者都到场，只不过还在寨子里等候，人质还未解救出来，他们不能擅自闯进危险区域以免干扰救援工作。
　　主持救援的指挥员带领灭虫小组组长和昆虫专家过来跟黄队交涉，当灭虫小组组长掀开一条晕死过去的大蛇时，他惊讶的问：“整座深山的爬虫都过来了？”
　　闻言，宋卿在心里吐槽，如果爬虫全都过来了，所有人估计已经淹没在爬虫的海洋里。
　　他根本不知道乞罗山的爬虫数目有多庞大。
　　宋卿依靠在徐琮璋的身旁，不自觉握住少年的手臂，下意识躲在他的背后。
　　少年，麻烦挡着点。
　　徐琮璋微微侧过脸，抬头凝望宋卿藏在棒球帽之下的眼睛，眼眸像藏进星辰，干净而漂亮。
　　青年的依赖让他的心底深处产生微妙的感觉，兴奋、期待和隐秘诡谲的欲-望星火混杂，化为更不可告人的黑暗。
　　“驱虫粉效果很不错。”灭虫小组组长一边点评，一边朝空地走。“空地空旷，土壤阴湿，土里应该有喜阴湿的小型爬虫，杀虫剂对付。”
　　黄队\小警察：“！！”
　　他单脚踩上空地，阴湿的泥土顿时肉眼可见的下陷，云团状的黑色爬虫陆续爬出来，即将沾到灭虫小组阻止的脚。
　　眼看悲剧就要发生，幸好距离最近的宋卿一把将他扯回来，然后迅速松手，转而捂住徐琮璋的手臂，偷偷蹭掉碰过陌生人的触觉。
　　灭虫小组组长摔了个屁股墩，站起不满地质问：“你是谁？你刚才在干嘛？知不知道你在妨碍公务？知不知道你妨碍我们救人？！”
　　宋卿：“我救了你。”
　　灭虫小组组长嗤笑，指着宋卿问救援指导员：“他是人质的朋友？把他弄走，别耽误救援工作。”
　　救援指挥员一直跟黄队保持通话，因此多少认识宋卿。
　　“你眼前的人可是上面特意请来灭杀爬虫的专家！他是来干正事、参与救人质工作的，你们两个最好别耽误救援部队的工作开展。否则现在就出去跟记者待一块，别碍事。”
　　救援指挥员先严厉的警告，然后才问：“你说救了他是什么意思？”
　　黄队赶紧插嘴解释：“空地泥土里有食肉爬虫！”
　　“不可能！”灭虫小组组长当即否定：“已录入的食肉爬虫种类繁多，但排除现在所处的深山环境、气候，寸草不生的空地、土壤阴湿和群居特性，根本找不到代入的爬虫种类。”
　　昆虫专家跟着表态：“目前来说，确实没有。”
　　这时，救援武警已经慢慢深入，正朝空地前行，一旦进入空地，所有人都会在瞬间被啃噬成白骨。
　　因为空地里的蛊虫已经失控，真正控制它们的草鬼婆已去世，而且它们太久没有尝到鲜血的味道了。
　　活物进入空地，就像水滴滴进滚沸的油锅里，瞬间就会爆开，彻底引爆疯狂躁动的蛊虫。
　　黄队连忙解释，费尽口舌也说服不了救援指挥人。
　　他和小警察此时焦头烂额，反而忽略最简单的证明方式。
　　正当双方扯得口干舌燥的时候，一道黑色的身影快走几步，越过指挥员、昆虫专家等站在空地前的草地并向前扔了长条状的东西。
　　宋卿侧过身，手指指向空地，对着众人说：“看。”
　　众人看过去，但见一条白腹黑背菜花蛇被扔在空地正中央，没有动静。
　　灭虫小组组长不耐烦：“你这人，别耽误工作——”
　　“那是什么？！”
　　“爬虫？行军蚁？”
　　“它们在吃菜花蛇。”
　　听闻突然爆发的惊呼，灭虫小组组长等人不由看过去，看清空地里发生的一幕，不禁目瞪口呆、冷汗直流。
　　短短几秒钟，两米长的菜花蛇就被泥土里钻出来的黑色虫子覆盖并迅速啃吃成白骨，皮肉肝脏全部被吃光。
　　这是何等惊悚的一幕！
　　如果宋卿没提醒、没阻止、没有演示，救援队伍就那么跨进空地里，肯定也会在瞬间化为白骨，死状凄惨恐怖。
　　“这是、这是什么爬虫？”
　　“不是行军蚁，像吸血水蛭。”
　　“新物种。”昆虫专家说：“可能是迄今为止没有被发现的新物种，群居、成群出动，食肉、嗜血，危险性很高。不知道栖息环境和繁殖能力，如果泛滥就会成为可怕的物种灾害。”
　　救援队伍顿时被拦截在空地之外，对着仅相隔七、八米远的草房子无可奈何。
　　灭虫小组组长和昆虫专家尝试用最强剂量的药剂也杀不死空地里的爬虫，他们束手无策，无可奈何。
　　小警察期期艾艾的说：“宋卿说是苗蛊。”
　　所有听到小警察说话的人全都转头看向宋卿，站在最前面的黑衣青年。
　　苗蛊？！
　　真的假的？
　　不是无稽之谈吗？
　　众人窃窃私语，他们有些动摇思想，相信苗蛊的存在，有些则还处在怀疑当中。
　　指挥员说：“爬虫不重要，重要的是解救人质。不管是不是苗蛊，我们都得救出人质。宋卿，你有没有办法解决……苗蛊？”
　　昆虫专家和灭虫小组组长都挤过来，试图从宋卿口中问出更多有关苗蛊的知识。
　　指挥员指挥救援武警任务，同时要求分布各个方位的他们获取有用信息，他们还在观看同步直播，以此确定人质安危。
　　宋卿：“蛊虫已经爬到白瑰他们的肩膀，只要钻进心脏，两三分钟之内就能吃光他们的脏腑。”
　　如果这话放到一分钟前来说，没人相信，甚至嗤之以鼻，但见到平静的空地底下藏着极为凶残的蛊虫之后，没人敢不相信。
　　指挥员：“草房子里还有毒蛇，贸然行动会让人质陷入更危险的境地。”
　　他对待宋卿的态度变得严肃庄重：“如果你有办法，请务必告诉我们。”
　　宋卿扯着棒球帽往下拉，目光在人群中搜寻徐琮璋的身影，见到那单薄瘦削的身影才安心。
　　他抿唇，点头回应指挥员的请求。
　　徐琮璋站在远离宋卿的地方冷眼旁观，心里平静到冰冷的地步，仿佛与周围完全隔绝开，他变成了空气般的存在，变得虚无空白。
　　他们要求宋卿救人，但是凭什么？凭什么要求他的东西去救无聊的人？
　　呼~
　　宋卿长舒口气，缓解站在人群被注视的紧张，目光时刻定准徐琮璋的所在。
　　熟悉的人在视线范围里，痉-挛般的紧张就能得以缓解。
　　冷静点思考，尽快解决现在的困局，早点离开人群——人好多，好烦！
　　想想……草鬼婆的孙女要炼制什么蛊？她要救人，救死去的人，炼制的蛊虫以脏腑为食，但是有条件。
　　肯定不是普通的脏腑，动物排除、死人脏腑排除，现在是活人脏腑，但他不能等里面的人死掉一个再来判断，所以必须猜出蛊虫。
　　活死人的蛊是什么？
　　有点熟悉，海市蜃楼里肯定看过，曾经出现在徐琮璋的身边的蛊虫，他应该记得才对。
　　宋卿当时的注意力更多放在寻找鲛珠线索，所以对徐琮璋身边出现的蛊虫有所忽略，不过能够活死人的蛊太逆天，他稍微有点印象。
　　活死人、活死人蛊、活人蛊……生死蛊！
　　一生一死，两条蛊虫，但只有一个人能活。
　　培养生死蛊最后的食材是活人脏腑，但不是普通活人的脏腑，而是养蛊者的脏腑。
　　草鬼婆的孙女不知道这个关键？！
　　——阻碍好多、好多，杀掉他们吧，全都杀掉。
　　宋卿心惊不已，抬头看向空地，但见阴湿的泥土逐渐松动，泥土里埋藏的黑色虫子纷纷爬出来，发出令人头皮发麻的窸窣声响。
　　在众人呆滞的目光下，一层又一层的黑色虫子爬出空地，齐齐对准外来活物。
　　它们爬出来，造成泥土坍陷，一些靠近空地的爬虫掉进去，立刻就被覆盖并在两秒钟时间内变成白骨架。
　　不仅是蛇虫鼠蚁，所有空地周围的活物全部化为白骨。
　　“后退！！所有人后退，远离空地！！！”
　　偷偷溜进来的新闻记者操控无人飞机将这一幕拍摄下来，目瞪口呆：“怎、怎么回事？虫族侵略？”
　　宋卿连忙退离空地，及时抓住徐琮璋的胳膊：“小心一点，不要跨进空地。”
　　蛊虫最喜欢未苏醒没有自保能力的巫神祖的血肉，他得注意没能力保护自我的少年的安全。
　　“徐琮璋，你先离开这里。”
　　..
　　镜像·真实。
　　我的东西本来就应该由我来掌控全部，他们提出要求的意思是想要跟我抢吗？
　　好生气。


第11章 坏种 十一
　　救援队伍全部后退，远离布满苗蛊的空地，偷溜进来的记者操控无人机拍摄眼前的一幕。
　　退离空地五六米，众人发现苗蛊只在空地范围活动才停止后退。
　　宋卿：“苗蛊离开适宜环境就会立刻死亡，空地现在就是适宜它们生存的环境。”
　　指挥员眉头紧皱：“只能空中突破。”
　　“草房子里也有苗蛊。”宋卿轻声说：“你不能保证救援人员进入草房子不被种蛊、不会彻底激怒草鬼婆的孙女。”
　　“那现在怎么办？”黄队询问：“要不找人去找寨子里其他草鬼婆、巫蛊师？”
　　“没有其他草鬼婆，巫蛊师不会管，而且时间来不及。”
　　指挥员摘下帽子，严阵以待：“我再次请求您，如果您有办法请务必帮助我们救援人质。”
　　宋卿沉默片刻：“我试试。”
　　指挥员郑重道谢：“多谢您。”
　　跟随在指挥员身后的其他警察以及专家，他们看着装扮古怪的宋卿，不约而同想到路上看的直播视频。
　　前几天的直播视频也看了，视频里的其他人对他很不友善，弹幕的恶意在人为引导下被扩大数倍，宋卿是直播里唯一不受欢迎的成员。
　　说实话，第一次看到弹幕里介绍宋卿的内容，他们都先入为主，进而心生不喜。
　　见面的时候看见宋卿，出于偏见就表达出不欢迎和不喜欢，懒得听取建议。
　　但现在看来，视频里人为引导观众恶感以及故意污蔑宋卿的成分居多，反而是他们偏听偏信做错了事。
　　因此，在场曾误解过宋卿的人都挺内疚。
　　宋卿不知道其他人现在的心思，就算知道也不会在乎，又不是很重要的人。
　　他在尝试‘沟通’，和草鬼婆的孙女进行‘沟通’。
　　起初有点困难，但是多尝试几次就能找到频率，鲛人对于音色和音频的掌控实在得天独厚。
　　[你能听见我说话吗？]
　　[……谁？]
　　[我在房子外面，我知道你想做的事。]
　　[……]
　　草鬼婆的孙女没有回应，她现在神经紧绷，害怕外来人会破坏她救活心上人的计划。
　　宋卿组织好语言，继续说。
　　[生死蛊。]
　　[我知道真正炼制生死蛊的办法，你现在的炼制方向错误，根本没有用。]
　　宋卿说完后，安静的等待草鬼婆孙女的回应，对方正在怀疑他话里的真假。
　　她一定会回应。
　　宋卿很笃定。
　　徐琮璋突然转头，面无表情地盯着宋卿看，接着慢慢地转移目光，目光落在远处的草房子里。
　　没人注意到他右脸脸颊那块恐怖胎记的颜色在逐渐加深，轮廓也逐渐明显，显露出翩飞的蝴蝶形状。
　　[告诉我。告诉我生死蛊真正的炼制方法，否则我杀了你。]
　　[让我安全的进屋，我就告诉你。]
　　良久，草鬼婆孙女回他：[不要骗我。]
　　宋卿抬脚刚想往前走，手腕猛地被徐琮璋抓住，他惊讶的回头，看向少年：“有事吗？”
　　徐琮璋：“不要去。”
　　不要去，不准去，明明已经是他的东西，为什么要听别人的话去危险的地方？
　　欸？
　　宋卿愣了下，以为徐琮璋是担心他遇到危险，心里不由一暖，果然符合他善良的人设。
　　“不用担心，我能自保。你自己小心，离蛊虫远一点，它们会吃你。”
　　宋卿挣脱徐琮璋的手，转身朝空地的方向，在进去之前先跟黄队和救援指挥员说了一声：“我进屋去跟草鬼婆的孙女谈判，劝她放过白瑰他们。”
　　黄队担忧：“你进得去？”
　　宋卿：“她同意让我进去。”
　　指挥员想了想，说道：“宋卿同志，我代表人质和全体救援队伍对你表示感谢，但是谈判过程以自身安危为重，如果嫌疑犯情绪非常不稳定，你可以选择求助或等待救援。我们现在已经派人去请巫蛊师，不管结果怎样，还是要尽量尝试。”
　　“我知道了。”宋卿再次拉着帽檐，压低了声音回答。
　　说完后，宋卿就走向空地，身后众人眼巴巴的看着，紧张得像是一只大手攥住心脏。
　　宋卿伸出右脚踏进空地，原本堆积在一块的蛊虫瞬间分开，露出阴湿的土壤——窸窸窣窣的声响格外热闹，伴随着令人震惊不已的奇观。
　　如同摩西分海的奇观，原本填满蛊虫的空地分出一条可供一人通过的道路，当宋卿走过，身后的土壤就迅速被蛊虫再次填满，仿佛眼前的蛊虫完全听从房子主人的吩咐，仅容纳被认可的人通过。
　　场面就如同电影里才会出现的镜头，非常壮观、神奇。
　　在场众人不由惊呆。
　　昆虫专家惊叹：“低等爬虫绝对做不到这么井然有序！！”
　　“我杀了十几年的虫也没见过能排队让路的虫子。”灭虫小组组长摘下防护罩，搓着差点掉落的下巴喃喃附和。
　　指挥员：“确实神奇。”
　　黄队：“……真是苗蛊？”
　　小警察嘀咕：“肯定是苗蛊，老一辈真没骗人。”
　　……
　　记者张着合不拢的嘴，心里又惊讶又狂喜：“独家新闻！绝对是炸-弹——不，洲际-导-弹级别的轰炸性-新闻！！拍下来，全都得拍下来！”
　　这一幕要是播放出去得吸引多少点击流量？
　　这能引爆一个多轰动、多具有划时代的大话题？
　　而这个话题是他独家获取、单独创造出来的，他将会成为引领时代话题的先行者！
　　徐琮璋像是跟所有人隔绝开了，每个人的心神都被宋卿和空地的蛊虫吸引，唯独他歪着脑袋，低头看着被甩开的手掌。
　　手指指腹还残留触碰他人的温暖，但现在在逐渐变冷，冷得有些刺骨。
　　所有曾经起伏过、快乐过的感觉在此刻全部被冰封进心脏里，徐琮璋缓缓抬头，凝望宋卿远去的背影，脸上充满疑惑、不解，最后变成不开心、不满意。
　　亲爱的，为什么不听话？
　　..
　　宋卿踏进草房子里，里面漆黑一片，门在他身后突然关紧，黑暗里还传来蛇蛊爬动和吐信子的声响。
　　“现在告诉我，生死蛊真正的炼制方法。”
　　宋卿侧身看向声源处，微弱烛光下的瘦小身影，穿着特有的苗寨服饰，佝偻着后背，半边脸布满褶皱如丑陋的老妇，还长着个大瘤子。
　　半边脸则是个年轻女孩的模样，样貌很清秀，如果没有另外那张丑脸，她应该就是个美丽的花季少女。
　　“你把其他人放了。”
　　“你诓骗我？”草鬼婆孙女的情绪很激动：“别想欺骗我，别想阻碍我！我知道你们的目的，我都知道——”
　　房间里的蛇蛊受她情绪影响，开始产生躁动，关在旁边屋子里的白瑰等人被吓得发出惊叫，不过很快就压抑下来，不敢再刺激草鬼婆的孙女和蛇蛊。
　　“你有很多蛊虫，我没本事骗你，我也不敢骗你。”宋卿坦白的说。
　　他确实没本事、也不敢欺骗众多蛊虫环绕的草鬼婆孙女，至少他不会拿命来赌，更不会圣母到用自己的生命去救白瑰他们。
　　之所以进屋和草鬼婆孙女见面是因为他有底气，一是生死蛊的炼制方法，二是草鬼婆孙女太像海市蜃楼里的徐琮璋。
　　他们同样没有父母亲人，孑然一身，脸有瑕疵，受尽偏见和有色眼光的对待，命运从来苛待他们。
　　孤独和被抛弃一直伴随在他们的身边，所以偶然间捧到一束光，得到了一点点温暖就迅速沦陷，疯狂地追逐无法握住的光，用耗尽生命的方式去追求永远不愿为他们停留的温暖。
　　他们的生命贫瘠得可怜，那些被视为无价之宝的赠予，其实只是普通人生命里的廉价品。
　　“生死蛊，以命换命，换的是养蛊人的命。偷取别人的命去救已经死去的人的命是错误的规则，以这种方式养蛊，永远都是失败。除非心甘情愿，没有后悔和强迫，吃掉含有‘最强烈欲-望’的脏腑的蛊虫，才算炼制成功。”
　　脑袋是主导思考的器官，它以一切理性的方式通告身体去做出最佳选择，但五脏六腑才是决定七情六欲的脏器。
　　所以最了解、最清楚同时最能反应出自己强烈感情的器官，其实是五脏六腑。
　　“脏腑里埋藏最强烈的感情、欲-望。”宋卿冷静的说：“与其说蛊虫吃脏腑成长，不如说它是靠吃脏腑里的七情六欲成长。没有最强烈的欲-望充当能量，蛊虫就不会成熟。”
　　同样的道理，与其说是能活死人的生死蛊，不如说是满足愿望的愿蛊。
　　严格来说，所有的蛊虫都能统称为‘愿蛊’。
　　宋卿突然如是想，但这念头一闪而过。
　　“我的……脏腑？”
　　草鬼婆孙女犹豫，她在思考宋卿话里的真假。
　　宋卿继续说：“我不会骗你。你没有太多时间考虑，但凡有人死去，武警会立刻用他们的方式强行突破抢救人质，他们把巫蛊师请来了。”
　　草鬼婆孙女突然嗤笑：“早就没有巫蛊师，‘他’那么讨厌巫蛊师。”
　　“？”宋卿不解她的话，继续说道：“你继续消耗时间，反正你想救的人等不起。”
　　这话刺中草鬼婆孙女的软肋，她犹豫片刻就去查藏在屋里的古籍。
　　不过临走之前，她语气古怪的说：“我在你身上感觉到‘他’留下的印记，你不该招惹‘他’。”
　　他？谁？
　　宋卿满心不解。
　　与此同时，草房子外面。
　　偌大的树林里，原本严阵以待的救援人员，足足上百来人，在此刻全部晕倒在地，所有人都失去意识。
　　无人机停在树林半空嗡嗡作响，操控室里的飞行员双眼呆滞的驾驶直升飞机，挡风玻璃上方停了一只扇动翅膀的碗口大的幽蓝色蝴蝶。
　　半透明，诡谲艳丽的蝴蝶。
　　画面仿佛静止一般，有个瘦削的少年站在晕倒的人群里，歪着脑袋，面无表情的凝望不远处的房子。
　　..
　　镜像·真实。
　　他为什么不听话？
　　作者有话要说：　　老徐生气了，但老徐不会掉马。
　　PS：卿卿救人是在他确保自身安全的前提下，而且他主要不是救白瑰他们，他是预防蛊虫暴走、担心救援人员的安危才主动站出来解决，下章说到。


第12章 坏种 十二
　　“你把其他人放了。”
　　……
　　任辰：“有人来了。”
　　其他四人连忙打起精神，但他们听到来人的声音时，不由露出愕然的表情。
　　“宋卿？”
　　“他怎么会来？”
　　惊愕不足以形容任辰等人心中的复杂之情，学校里流传宋卿的绯闻太难听，先入为主而不喜宋卿，后来又因为偏帮白瑰，更加不喜欢他。
　　一路同行，宋卿孤僻、高傲又冷漠，谁都不搭理，本就是不讨喜的性格，再加上白瑰对他处处照顾和之前的传言，任辰等人就从不喜欢变成讨厌。
　　表现讨厌情绪最明显的是陈丸，其次是叶子。
　　陈丸性格颇极端，对一个人印象不好就会用各种手段整对方，单纯来说就还是人品问题。
　　陈丸喃喃自语：“宋卿孤身一人来救我们？骗人的吧。”
　　“如果真是宋卿本人，那原来他还挺讲义气。”
　　姜邦人品说不上多好，但救命之恩是大恩，他分得清。
　　“宋卿要真救了我，出去后我肯定罩他、报答他。”
　　姜邦家里挺有钱，父亲在某个收视率很高的电视台担任重要职务，他本人长袖善舞，在学校里也算是个风云人物。
　　普通人得他一句‘罩着’，代表有莫大好处。
　　任辰不言，但要是真得了宋卿的救命之恩，肯定也会改观。
　　想通一切，白瑰在黑暗里握紧拳头，眼眶恼恨得通红。
　　凭什么每次都输给宋卿？！
　　不公平！不公平！
　　明明是个神经病，为什么每次都能踩着他的头顶往上爬？
　　陷入恶欲中的白瑰，眉心处凸出一颗芝麻大的小包，里头好似有虫子在顶-弄，煽风点火般催生更多、更强烈的恶欲。
　　宋卿和草鬼婆孙女的对话同时被直播摄像机录入，看不到画面，声音就变得更加清晰。
　　弹幕疯狂的刷起来，但这次的内容更新，与之前完全不同，而且话题中心主要是宋卿和以宋卿引起的‘生死蛊’。
　　【宋卿？那个人品奇烂、双-插头还到处当小三的宋卿？假的吧，我幻听了？】
　　【该不会连绑架都是演戏？】
　　【武警救援人员已到场，电视台记者也都到场播报，你说有假？】
　　【孤身入险境救同学，就算是人品好的同龄人也很少这么勇敢吧。】
　　【反正我对宋卿改观了，如果我深陷险境，连武警救援人员都束手无策，但还有一个人为我冲锋陷阵，我能为他心动。】
　　【我也……】
　　【+1。】
　　【谁能不爱为自己疯狂的人？】
　　【话说回来，宋卿好像也没那么糟糕吧。他性格高傲，但博主说过他有轻微自闭症、社恐，所以可能不是脾气差，而是害羞？】
　　【我靠！害羞？瞬间反差萌。】
　　【醒醒，宋卿是小三！双-插头！】
　　【3533，宋卿中学同班同学，路过。没认错的话，宋卿不是小三，他从没乱搞过男女关系。如果你们见过他不戴口罩和棒球帽的样貌的话，你们就懂了。】
　　【啥意思？】
　　【不是我想的那个意思吧？】
　　【好奇心增加十万倍。】
　　……
　　【不要忘记正事，宋卿口中的生死蛊——是不是真的？】
　　【生苗。古籍记载出现过生死蛊，已失传，而且前期培养太困难，蛊虫难以成活。】
　　【生苗是什么？】
　　【苗族分生苗、熟苗。生苗未汉化，懂蛊术。熟苗汉化，不懂蛊术。】
　　与此同时，X涯和微播广场的帖子蔓延飞快，微播相关话题还爬到热点前一百，讨论度和关注点在于绑架和苗蛊的真假。
　　三分钟过去，草鬼婆孙女再次出现在宋卿的面前，她说：“你跟我进来。”
　　宋卿跟在她身后，进入点了煤油灯的房间里，草药味很重，中间有个瓮，瓮里传来令人不舒服的娑娑声响。
　　前方简陋的木板床上躺着个俊秀的年轻男人，面色苍白，昏迷不醒，没有呼吸。
　　明亮的火光照亮草鬼婆孙女的真面貌，恐怖如恶鬼，但宋卿看着她的时候，目光平静，没有半点惊吓。
　　草鬼婆孙女疑问：“你不怕我的脸？”
　　宋卿迷茫：“你的脸有问题？”
　　仔细的看，一半清秀，一半苍老还长着大瘤子，的确是有点不对称。
　　草鬼婆孙女愣了下，突然笑了，清秀的半边脸露出点温柔：“先生见到我的时候，也不害怕、不讨厌，他还拥抱我。”
　　平生唯一的拥抱，温暖得让人禁不住落泪。
　　“我翻阅古籍找到生死蛊的炼制方法，但是少了一页。”草鬼婆孙女话音一转，冷如冰霜：“我可以放过你的朋友，但是换你来替他们！”
　　“我拒绝交换。”
　　“什么？”
　　宋卿好脾气的说：“他们不是我的朋友，我拒绝交换。”
　　草鬼婆孙女愣住：“那你还主动找我让我放过他们？你不怕死？”
　　“因为你心里强烈的愿望，我听到了，你想救活他。”宋卿指了指昏迷的男人，继续说：“但是你的方法错误，就算吃掉白瑰他们五个人的脏腑还是不行。”
　　“人质发生死亡，武警人员会强行突破，你被执念驱使，蛊虫失控，所有活物都会被失控且饿了很久的蛊虫吃光。”
　　所以宋卿主要的目的不是救白瑰他们五个，而是外面前来救援的人员和记者，上百来个人，上百条生命和他们背后的无数个家庭。
　　而且尝过血腥味的蛊虫会陷入疯狂的厮杀和自我淘汰，最终炼出蛊王，蛊王将以方圆百里内的活物为食。
　　这是失控之下造成的连锁反应，最糟糕的发展结果。
　　“我说过，不会骗你，我很坦诚的告诉你。两个选择，两个结果。”
　　宋卿竖起两根手指：“相信我，你死他活。不信我，他、人质、外面上百来个人，以及整个乞罗寨都死在你手里。你根本控制不了蛊虫吧，脸上的瘤子和皱纹都是强行控蛊的反噬。”
　　草鬼婆孙女心惊不已，宋卿说的都没错。
　　她自幼没有控蛊的天分，两次强行控蛊让脸上长毒瘤、遭到衰老反噬。
　　“哈哈……”草鬼婆孙女掩面嬉笑：“你说得对，你坦诚、聪明、有趣，怪不得‘他’会感兴趣。但是你不应该出现在我面前，你破坏‘他’的规矩……哈哈哈，就算你说得对又怎么样？”
　　“以防你欺骗我，所以你就留下来吧。”
　　宋卿皱眉，耳边听到微弱的风声，反应快速的朝旁边躲，出于惯性扶住旁边的墙面支撑自己，不料指尖一痛，立刻缩回来并转头看去，但见墙壁盘着一条乌黑色蛇蛊。
　　蛇蛊咬中宋卿的手指，在他身上下了同样的生死蛊后，血肉立刻消失变成黑皮掉落。
　　蛊虫沿着指尖迅速爬到手掌心，吸食鲜血的同时茁壮成长。
　　“证实你有没有撒谎的最佳办法，就是你的身体也养一条蛊虫。”草鬼婆孙女说：“抱歉，但是我能闻到你的血，很甜。说不定会出现奇迹？”
　　不会，没有奇迹。
　　宋卿此刻很冷静，鲛人天性告诉他，他不害怕蛊虫。
　　因为古老的鲛人血统曾跟蛊虫一样，拥有吸食七情六欲的能力，出于本能，他们会反过来吃掉高级蛊虫。
　　宋卿压低帽檐，想想还是不说实话，免得刺激到草鬼婆孙女。
　　“你先把其他人放了。”宋卿压低了声音提出要求。
　　人质在，救援人员就束手束脚，容易出事。
　　草鬼婆孙女向前走，脚边两条蛇蛊跟随她游走，伸出手想握住宋卿的手腕。
　　宋卿皱眉，不由后退两步，他抗拒陌生人的靠近：“有话直说，请保持距离——”
　　后背突然撞到阻碍，抬眸就见到草鬼婆孙女的表情既惊愕又带着不容忽视的恐惧，宋卿也愣怔一瞬。
　　后面有人！
　　谁？
　　宋卿眼角余光瞥见碎裂的幽蓝色光纹，下意识扭头去看，但刚转头就立刻陷入黑暗中，意识被完全剥夺，软倒在身后人的怀抱里。
　　无名指扣着鬼面青铜戒指的左手慢吞吞爬上宋卿脆弱的脖子，缓缓收紧，既温柔又克制，像在抚摸自己的爱人，然而做出来的动作却饱含不容错辨的杀意。
　　少年无奈而惋惜的喟叹：“为什么不听话啊？”
　　草鬼婆孙女瞪着突然出现的少年，浑身冷汗涔涔，双腿发软打颤，却还将身后昏迷的心上人挡住，然后跪下匍匐在地：“巫神祖在上。”
　　她用古苗疆语喃诵古老的诗歌，向万物的神明赞颂和传达敬畏之情。
　　“不要吵。”
　　淡漠的声音透着不悦，明明话是对着草鬼婆孙女说的，却连个眼神也没给过她。
　　草鬼婆孙女立即噤声，恐惧得完全匍匐在地，后背被冷汗浸湿，眼前这位没有神明的仁慈，喜怒不定，难以揣测，完全是恐怖的化身。
　　徐琮璋掐住宋卿脖子的手逐渐收紧，只要用点力就可以收割眼前这条脆弱的生命。
　　他沉默不语，没有再用力，似乎正陷入不知意味的沉思，垂眸却突然看到宋卿手掌心的蛊虫。
　　“你在他身上种蛊？”
　　草鬼婆孙女战战兢兢的解释：“他、他的血肉很特殊，也许可以养活生死蛊……您同意满足我的愿望，您亲自给我生死蛊幼虫，幼虫需要脏腑养活，他主动送上门我才——”她解释的声音越来越小：“我没有触犯您的规则。”
　　徐琮璋收回握住宋卿脖子的手，看向草鬼婆孙女，疑惑的反问：“滥杀无辜不算触犯规则？我明明讨厌血腥味。”
　　..
　　镜像·真实。
　　遵守规则才是好孩子。
　　作者有话要说：　　草鬼婆孙女想弄死白瑰五人，老徐：兴奋，有趣。
　　草鬼婆孙女想弄死宋卿，老徐：我讨厌血腥味，你触犯我的规则。
　　草鬼婆孙女：我他妈种蛊，哪来的血腥味？
　　老徐：驰名双标。
　　上章评论都什么虎狼之词？“与万物之主做-爱”、“露天做-爱的好鸡会”
　　？？？矜持点，看晋江都把你们屏蔽了。
　　PS：网友观点其实很片面，现实中看多了就会发现有些容易被带节奏，有些是故意带节奏 。


第13章 独占 一
　　草鬼婆孙女的表情崩裂，辩解的话像牙缝里强行挤出来般：“您答应过要满足我的愿望，难道您想亲自违反自己定下来的规则？”
　　徐琮璋松开宋卿的脖子，伸出尖锐的指甲轻轻一划，划开宋卿的手掌心，取出生死蛊。
　　生死蛊触及徐琮璋的指尖，瞬间就被吸走生命力，迅速干瘪、碎裂成粉末，落在地板上不复存在。
　　徐琮璋轻声说：“生死蛊幼虫给了你，写有培养、控制蛊虫的古籍也给了你，我已经实现你的愿望。”
　　“但你故意给我残缺的古籍！正好缺少最关键的一页！你在诱使我利用蛊虫不断杀人，你根本不是巫神祖！！”草鬼婆孙女歇斯底里的怒吼：“你是魔鬼！你是——坏种！！”
　　徐琮璋无聊的叹气：“千篇一律……”他觉得很烦。
　　明明就是太愚蠢才没发现问题，明明就是为满足自己的恶欲才杀人，怎么最后都要怪他？
　　草鬼婆孙女怒吼完，趁徐琮璋专注地盯着怀里的宋卿时，砸碎房间里的几个土瓮，放出里面炼制到一半的致命毒蛊，然后控制它们杀掉徐琮璋。
　　接着，她背起昏迷的心上人，闪身飞快的逃离草房子，刚踏出门口就发现原本空地密密麻麻全是蛊虫的尸体。
　　咕咚。
　　她惊恐地吞咽口水，再次清晰无比的意识到身后的少年不是人类，他也不是仁慈的神明，他是深渊里跋涉而来的坏种。
　　不能被他抓到，必须赶紧逃！
　　必须逃得远远的！
　　草鬼婆孙女背着昏迷的心上人越过满地的蛊虫尸体和昏迷的人群，逃进深山里，很快就隐没在丛林中不见身影。
　　‘嗡嗡嗡’，直升飞机依旧停在半空，无人机也正在拍摄，但是画面完全静止，时间也被抽取了三分钟。
　　徐琮璋目光冰冷的扫了眼脚边的毒蛊，蛊虫已经僵硬、分解，溶成粉末状。
　　他左手食指轻轻弹动，一只半透明的幽蓝色蝴蝶飞出来，在半空盘旋。
　　“解决干净。”
　　半透明的幽蓝色蝴蝶拖着长长的尾翼飞出草房子，没入深山丛林，朝草鬼婆孙女离开的方向追踪而去。
　　徐琮璋低头看着怀抱里的宋卿，眼睛紧闭，乖巧安静，而且非常听话。
　　宋卿的骨架小，脖子细，皮肤白得发光，因为刚才掐过脖子，所以浮起一圈玫红色，带着别样的艳丽，容易让人升起施虐-欲。
　　徐琮璋呢喃：“好脆弱。”
　　像岩石窝巢里刚破壳的稚鸟，世界上任何一点风吹草动都会要走它们的命。
　　这样脆弱的生命就在他的怀抱里，被他圈抱着，毫无反抗之力，他可以轻易的扼杀眼前的生命。
　　这样脆弱的生命却一再表示要保护他、心疼他，还说喜欢他！
　　说喜欢他的时候，维护他的时候，保护他的时候，意外的美丽、坚强，脆弱的生命仿佛拥有了无法攀折的强大。
　　矛盾而有趣，扼杀掉的话好像挺可惜。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　徐琮璋双手环抱着宋卿的腰，反过来缩在他的怀抱里，把脑袋搁在宋卿的肩膀上，然后打了个响指，睁着眼睛凝望虚空。
　　似有无形的波浪向四周晕开，以徐琮璋为中心，原本被禁锢住的空间在瞬间活了过来。
　　失去意识的救援人员和记者纷纷醒过来，爬起来时七嘴八舌的询问：“我怎么晕了？”
　　“刚才发生什么？”
　　“大家都晕过去，没人受伤死亡吧？”
　　“没有，大家都很安全。”
　　“不行，我等下得去医院做个全身检查。”
　　“我也去。”
　　“可是我们怎么晕过去了？有人放迷烟？”
　　“嘘，不可说。”
　　“……是蛊术，肯定是神秘的蛊术。”
　　“摄像机有没有拍到什么？”
　　“没有，一片空白。”
　　“真的是蛊术？太神秘了。”
　　……
　　灭虫小组组长和昆虫专家惊讶的发现食人蛊虫全都死了，满院子上千上万只蛊虫全部在短短两三分钟里死亡，任是效果最强的杀虫剂都做不到那么快，何况眼前这些虫子还极有可能是传说中的‘苗蛊’！
　　“还好有尸体残留，我得收集点样本带回去检测。”
　　“我也得收集点，以防以后再碰到相似情况。”
　　指挥员：“蛊虫已全部清除，救援人员确认人质安全，现在突破，解救人质！”
　　黄队：“是！”
　　挡风玻璃上的幽蓝色蝴蝶蓦然碎成流光，直升飞机驾驶员猛地打了个激灵，回神后听到指挥员指挥，下意识回应：“收到！”
　　偷溜进来的记者发现无人机出现三分钟的空白，联想到刚才的昏迷，不由惊出一身冷汗，但随之而来就是发现诡秘苗蛊存在证据的兴奋和激动。
　　“这下，神秘蛊术的存在就有了确凿的证据！”
　　..
　　宋卿睁开眼，发现怀里抱着徐琮璋，条件反射先把他推开，接着反应过来，好像这抗拒的动作挺伤人。
　　于是他赶紧解释：“不是嫌弃你，我不习惯和别人靠太近。”
　　徐琮璋静静地望着他，忽然露出无害羞涩的笑容：“嗯，我明白。”
　　宋卿起身，环顾四周，没见到草鬼婆的孙女和她昏迷的心上人，于是询问：“你怎么出现在这里？草鬼婆孙女跑哪去了？”
　　“不知道。”徐琮璋说：“我在外面很担心您，突然就昏迷过去，现在才醒过来。”
　　“是吗？”
　　宋卿拉了拉帽檐，听到外面传来声响，赶紧就招呼徐琮璋走出去，正好看见救援人员顺利解救人质，但人质精神状态不太正常。
　　因为蛊虫爬到他们的锁骨处，正朝心脏爬去，他们如丧考妣，惊恐不已。
　　其中叶子已经崩溃得哭泣，而姜邦看见宋卿立即挣脱救援人员，扑过来喊道：“宋卿、宋卿，宋同学，你知道苗蛊，你肯定懂蛊术，所以你一定有办法救我们，一定有办法挖出我们心口的蛊虫……对吧？”
　　姜邦满含期待的看着宋卿，他身后的几人虽然不像他那么激动，但表情也很明显地在求救。
　　宋卿后退：“我不是巫蛊师，不懂蛊术，不会控蛊。”
　　姜邦面露绝望：“宋卿，我前几天老针对你，还污蔑你，我知道我错了，等我好起来，我绝对郑重道谢、报答你。真的，让我直播道歉都可以，求你救救我。”
　　任辰上前一步：“宋卿，我也为之前针对你的事向你道歉，求你帮忙。”
　　叶子呜呜哭泣：“求你救救我，宋卿。”
　　陈丸铁青着脸，脸色非常难看，她没有求救，但是梗着脖子道歉：“你刚才救我，我很感谢你，我会让我爸妈报答你。你以前干的事情，我不知道真假就诋毁、仇视你，的确是我做错了。”
　　“宋卿，对不起。”
　　道完歉的陈丸，眉心处芝麻粒大的小包忽然萎缩、消失，好似里头的虫子失去养料而萎靡不振。
　　白瑰抿唇，勉强露出笑容：“宋卿，求求你救我的朋友们。”
　　“你们听不懂人话？”宋卿皱眉重复：“我不懂蛊术，不会控蛊，挖不出你们身体里的生死蛊。”
　　他说实话，确实不懂蛊术。
　　闻言，姜邦等人面露绝望，连一向把真实情绪藏得很深的白瑰都心慌不已。
　　“怎么会？宋卿，你开玩笑的吧？你是不是记恨我？”白瑰心慌得乱了阵脚：“宋卿，我是你堂弟，你不能不管我。”
　　姜邦祈求：“宋卿、宋同学，我为我之前的愚蠢和冒犯向你道歉，你救救我——我可以给钱，多少钱都给。”
　　宋卿拒绝：“谢邀，有钱。”
　　“……”
　　宋卿环顾姜邦等人绝望后悔的表情，再细一估测蛊虫现在的位置，还是选择开口：“我没办法，但是——”
　　“但是什么？”柳暗花明的姜邦迫不及待追问。
　　“你们可以做手术。”
　　“哈？”
　　宋卿：“生死蛊幼虫贴在皮肤表面的血管，没有爬到心脏的话，可以做手术取出来。”
　　“医院仪器不是不能检测出蛊虫存在吗？中蛊的人检查不出来，只能找巫蛊师……呃，而且也取不出蛊虫什么的。”姜邦结结巴巴的说：“电视都这么演。”
　　闻言，指挥员、黄队、灭虫小组组长和昆虫专家都围过来听，他们也好奇苗蛊和神秘的蛊术。
　　与此同时，直播还没有关闭，网友们安静的听着宋卿的回复。
　　“说到底，蛊虫就是人为实验出来的新物种，就像狮虎兽。既然存在，而且寄生在人体内，现代科学仪器当然可以探测出来，而且还能手术取出或刮干净。”
　　停顿两秒，宋卿压低了声音说：“不过复杂点的蛊术就难解了，蛊术以蛊虫为引，找到蛊虫、杀掉蛊虫就能解蛊。但有些蛊虫盘旋在血管里、心脏和脑子，就算手术也救不了，那就很麻烦，需要蛊术来解。”
　　“生死蛊是幼虫，如果是成虫就检测不出来。蛊术中称呼成虫为蛊王，以现有生物和医学水平而言，没用。”
　　宋卿抬头疑惑：“你们还不去医院？”
　　“靠！”
　　姜邦等人立刻反应过来，感激涕零的同时，连忙让医护救援人员送他们去医院做手术。
　　陈丸心情复杂的看了眼宋卿才离开，白瑰目光却有些阴暗，他眉心的小包在恶欲影响下，变得更明显了。
　　等身边稍微安静后，宋卿转头问徐琮璋：“你有没有受伤？”
　　徐琮璋扬起温暖的笑容：“没有。”
　　..
　　草鬼婆孙女倒在深山深处，旁边是昏迷的男人，追逐上来的幽蓝色蝴蝶停在树梢，居高临下俯视苟延残喘的猎物。
　　诡谲、幽丽，冰冷、残忍，一如其主人的本性。
　　草鬼婆孙女的脏腑被啃光，身体也在萎缩，生命力正被蚕食，她努力地伸出手，想牵心上人的手，但是最后只敢碰他的小尾指。
　　胆怯、卑微，却有无限的爱意。
　　半晌后，一条胭脂红的虫子破开她的胸腔，染了心脏的血液，吞吃饱含最强烈欲-望的感情，爬向昏迷的男人，为实现那份卑微无力却又强烈到可以扭转生死的愿望而燃烧。
　　蛊虫彻底反噬，草鬼婆孙女瞬间碎成齑粉，飘扬在风中，洒落于草木，无声无息，无人知道。
　　作者有话要说：　　——触碰我，拥抱我，温暖我，我愿为你赴汤蹈火。
　　这句是指老徐，其实也指代草鬼婆孙女。
　　老徐：宋卿很脆弱。宋卿喜欢我。我勉为其难不杀他。
　　卿卿：就稍微对他好一点吧，挺可怜、挺善良一少年。
　　PS：？？黑化小黑屋啥的，老徐还是未成年啊。
　　鉴于很多读者都问堂弟啥时滚球，就剧透一下，他有个挺重的戏份，大概20章左右会滚球，不是啥重要角色。


第14章 独占 二
　　幽蓝色的蝴蝶将眼前的一幕揽入眼底，当草鬼婆孙女化为齑粉时，它也在下一刻碎成流光。
　　蝴蝶见到的画面统统传达到徐琮璋的脑海里，等同于亲眼看见草鬼婆孙女的死亡。
　　“死了？输给恶欲，被恶欲吞噬。”徐琮璋笑了下：“好可怜。”
　　“徐琮璋——”宋卿刚跟昆虫专家聊完，回头喊徐琮璋过来：“剩下的事情由救援人员处理，我们先回去。”
　　徐琮璋：“好。”
　　两人并肩回竹楼，剩下的事情由救援人员处理，几家电视台记者陆续跑进来报道，但是都被拦在黄线以外，远远的只拍到模糊照片。
　　回到竹楼，天色已晚。
　　宋卿跟大妈说了两句交代安全就到房里休息。他觉得很累，可能是刚才调整对话频率还不适应，太耗费精神。
　　“徐琮璋，你累不累？要不跟我进屋休息？”
　　本想离开的徐琮璋听到这话，停下已经换方向的脚，转头看向青年：“我刚好很累，谢谢您。”
　　“没事。”宋卿摇摇头，让开位置：“进来。睡床还是竹榻都随你，不过别碰到我，我不习惯。”
　　徐琮璋轻声说：“我睡地上就行。”
　　少年，别太卑微啊，他会忍不住同情和愧疚的。
　　宋卿无奈叹气：“睡竹榻吧，抱床被子过去，别给冻生病了。”
　　“您真好。”
　　宋卿盯着徐琮璋半晌，深深觉得少年除了脸颊有点瑕疵以外，哪里都特别好，乖巧而懂礼貌，拘谨但心怀感恩。
　　最重要的是善良！
　　要是没人保护、没人教养他，迟早会被坑得渣都不剩。
　　“你跟着我，我以后都会保护你。”
　　宋卿心里怜悯，出言承诺，但语气冷淡呆板，听上去有点不近人情。
　　好在徐琮璋知道青年外表虽冷淡高傲，内里却格外柔软坚韧，所以宋卿说出来的话就是真承诺，而不是在哄骗他。
　　徐琮璋咧开嘴巴，泄露出一点扭曲的兴奋：“您真是好人。”
　　宋卿抱着毛毯转身，看了眼笑容乖巧温暖的徐少年，心略软，眼神柔和，矜持的‘嗯’了声，然后帮他在竹榻上铺毛毯。
　　徐琮璋歪着脑袋，双眼直勾勾注视为他铺床的宋卿的背影，脸上要笑不笑，目光诡异，身体的三分之二都浸没在黑暗里，像不能见光的怪物在偷窥心仪的宝物。
　　“哈…”
　　铺床？
　　把他当小孩来照顾吗？
　　奇怪。
　　好奇怪的感觉。
　　不是糟糕，也不是讨厌，没那么难以接受。
　　哈~~
　　宋卿打了长长的哈欠，替徐琮璋铺好床又把被子抱出来，困倦得眼睛都睁不开，转身踉跄的倒在柔软的床铺里，喃喃说了句：“徐少年，晚安。”
　　..
　　微播广场，最热话题#重大新闻，知名网红主播遭绑架现神秘蛊术……#
　　【你们有没有关注‘超自然研究社团’？有关注应该看到最新直播主题，不知道就善用搜索。】
　　【？？？不——等等，我才错过半天，怎么就确定是蛊术？】
　　【直播后期，武警救援人员的救援行动受到阻碍，人质危在旦夕，是宋卿主动和绑架犯见面扯条件，最后人质全部获救。】
　　【宋卿？他谁？】
　　【善用搜索，不做伸手党。】
　　【宋卿和绑架犯当面交谈，言语间好像非常肯定蛊术的存在。主播几个人还中了蛊，差点就全死光。】
　　【难道不是绑架犯精神有问题或误入邪教，宋卿假意周旋解救人质？其实根本没有蛊术、蛊虫这种东西吧。】
　　【不管怎么说，我还是觉得蛊术、蛊虫很不可思议，实在没办法相信。】
　　【全程紧张地看完直播回来，我想说难道没人注意到中间静止的三分钟吗？】
　　【靠！果然有人跟我一样注意到了吗？】
　　【什么三分钟？我也全程观看直播，但不知道三分钟是什么梗。】
　　【指路X涯第一热帖，目测将成为十大神贴之一。】
　　【直播视频里出现三分钟的静止，时间、空间静止，显示屏时间也静止，但直播之外的时间还在流动。】
　　【可能是直播摄像机坏了吧。】
　　【个人感觉不是直播摄像机坏了，因为真的很诡异，明显感觉到时空被抽取，有种诡异的扭曲感。】
　　【反正我相信宋卿的话，难道没人发现宋卿很早就开始提到蛊虫吗？】
　　【对！刚发现尸体的时候，他就说有蛊虫作祟，还清晰的分析尸体的脏器被吃空。他真的很笃定，好像亲眼见过蛊虫和蛊术一样。】
　　【宁可信其有，反正我一直都相信世界上有超自然现象的存在。】
　　【生苗。蛊虫和蛊术一直有，但大多数都失传了，只有隐居几百年的村寨才没有断绝蛊术传承。】
　　【乞罗寨，半年前由国家探险队发现的隐居苗寨，古苗疆遗族。你们品品。】
　　【半年前才被发现的古苗疆遗族，半个月前就出现苗蛊的说法，你们品品。】
　　【半个月前？啥事？】
　　【太洋百货，9.25事件。】
　　【细思极恐，感觉可以拍摄成恐怖故事集。】
　　【熟苗。听我奶说，以前见过一支生苗，他们有草鬼婆，懂巫术、蛊术，身上有苗蛊。】
　　【前线最新爆料，武警救援人员被拦是遇到苗蛊，大批食肉苗蛊。】
　　【网友别造谣。】
　　【没造谣，指路某视频爆料，明天有照片。】
　　【我靠，实锤？】
　　【略魔幻。】
　　【咱还能走科学道路发展吗？】
　　【咋不能？现场人员，宋卿说苗蛊是新物种，中苗蛊还可以利用医学手段取出。】
　　【？？忽然科学？】
　　【昆虫专家已取样，到时会有科学报告面向大众。】
　　【555，果然要相信我国科学至上的道路。】
　　【忽然不害怕，科学的力量无上限。】
　　【那么问题来了，宋卿到底是什么人？】
　　【汉族无疑，怪胎无疑。】
　　【emmmm宋卿要是怪胎，那一定是全世界最暖、最勇敢的怪胎。】
　　【宋卿有粉？我眼瞎了吧。】
　　【呵，如果有人不惧危险救我于险境，我身心都愿意奉上。】
　　【+1。】
　　【本来很讨厌宋卿，但是被他的见义勇为圈粉。】
　　【救人的英雄人品能烂吗？我不信。】
　　【话说回来，没人觉得白瑰和他的社员对待宋卿的态度一直很奇怪吗？】
　　【真好心会对正直播的镜头说自己堂哥有自闭症和社恐？】
　　【真善良会一直语焉不详没澄清关于堂兄有争议的舆论？】
　　【353，白瑰就是典型的白莲+绿茶，以退为进，高段位。】
　　【超自然研究社团成员一开始就针对宋卿，宋卿态度不好也正常，换我能当场撕逼。】
　　【宋卿还有自闭症和社恐……】
　　【仔细回想，白瑰和其他人的行为貌似带有偏见的引导网友网暴宋卿。】
　　【自信点，去掉‘貌似’，本来就是。】
　　【希望能爆料更多有关宋卿的新闻。】
　　【晚间有爆料，实锤，跟宋卿有关。】
　　【搓手等待。】
　　【疑问，宋卿的脸……能看到否？】
　　【别妄想，宋卿绝对不会摘下帽子和太阳帽。】
　　【不摘最好，没人跟我抢。】
　　【我不嫌弃宋卿丑，他人挺温柔。】
　　【噗——丑？等被打脸哦。】
　　【吹吧，反正比美肯定比不过白瑰。】
　　【对，白瑰真盛世美颜！】
　　……
　　白瑰看完热帖和网友评论，脸色非常难看，单手紧紧揪住床单，恨意和恶意差点溢出心口。
　　宋卿！又是宋卿！！
　　为什么总要踩着他往上爬？
　　为什么总要抢走他的东西？
　　明明最优秀的人是他才对啊，宋卿算什么？一张脸？还是精神病似的自闭症？
　　白瑰恨得双眼发红，刚取出蛊虫的伤口处隐隐作痛，而眉间顶出的芝麻粒大小包陡然间萎靡，接着就是细如蛛丝的红色丝线向四周散开。
　　红色丝线钻进白瑰的脑袋、眼睛，在刹那间布满他的脸，如同编织完好的蛛网，恐怖而瘆人。
　　“嘶！”
　　白瑰猛地抬头，看向发出声响的任辰和姜邦，红着眼眶说：“你们没事吧？”
　　任辰摇头，姜邦满眼怀疑，他记得刚才匆忙一瞥，分明看见白瑰的脸布满蛛网似的红丝线，活的红丝线。
　　但是当白瑰抬头看过来时，他的脸很白净，什么东西都没有。
　　姜邦很疑惑，难道他看错了？
　　白瑰：“对不起，都是因为我刚愎自用才让你们陷入危险，我真的很抱歉。”
　　任辰心软，安慰他：“谁都想不到真的会有苗蛊，你只不过是想求证科学，本意没错。”
　　“求证科学的本意是没错，人心就不一定。”姜邦插兜，盯着病床上的白瑰：“关于宋卿的事，你是不是有意瞒骗我们？”
　　白瑰惊讶：“你说什么？”
　　“他的意思是，有关宋卿的谣言，还有你是不是一直在潜移默化的引导我们敌对宋卿？”
　　陈丸跟着出现在病房门口，抱着双手靠在门板质问白瑰。
　　白瑰更惊讶：“你们怀疑我故意针对宋卿？他是我堂兄，我对他怎么样，你们看不到吗？”
　　“白瑰一路悉心照顾宋卿，把他当小孩似的照看，他有多用心，你们应该都看在眼里，之前不就是因此才对宋卿产生恶感？”任辰替白瑰辩解：“一直以来，白瑰都在替宋卿说好话，试图调解我们和宋卿的关系。”
　　叶子犹豫了会，跟着解释：“白学长确实很照顾宋卿，我们针对宋卿难道不是因为先入为主，以及事先听到的谣言吗？”
　　“再说，那些谣言……不知道真假，毕竟无风不起浪——”
　　“叶若！”姜邦猛地呵斥叶子全名：“宋卿救了你！！”
　　叶子抖着肩膀，眼里噙泪：“我又没说错，我朋友的男朋友就是被他抢了！他救我，我谢他，但我还是不喜欢他。”
　　姜邦表情难看，陈丸嗤笑。
　　“反正我眼瞎。”陈丸耸肩：“谁救我一命，我谢他一辈子。”
　　说完，她转身离开。
　　姜邦跟着离开：“我这人人品也不怎样，但有一点，知恩图报。”
　　叶子向白瑰鞠躬：“抱歉，白学长。”
　　言罢，她小跑追上男友姜邦。
　　任辰拍着白瑰的肩膀安慰：“他们不能接受自己以前针对宋卿，所以才把怒火发泄在你身上。日久见人心，别难过。”
　　白瑰摇头：“只要没人出事就好。”
　　面上宽容，心里却恨得绞痛，而喝了浓缩成毒汁的恶欲的蛊虫在悄无声息的成长。
　　..
　　黄队和指挥员的报告一起打上去交给老局长，老局长看完就直接怼他们脸上。
　　“糊弄谁？”
　　黄队苦着脸：“嫌疑犯利用蛊术控制蛊虫绑架人质，阻碍救援，确实如实报告，没糊弄。再说要能随便糊弄过去，我以前还认真打啥报告？”
　　“吐槽谁？你们俩给我这份报告，我给谁看？”老局长二话不说：“重写。”
　　黄队：“咋写？”
　　老局长：“不如我手把手教你？”
　　黄队：“……”
　　难办，瘆得慌。
　　黄队苦恼，回头找指挥员商量，指挥员摆手：“我三观已经被五官压塌，正在重塑。”
　　唉，报告和蛊术都要人命。
　　黄队这厢烦恼，那厢昆虫专家已经连夜拿到蛊虫样本，联系生物界大佬朋友共同参与研究。
　　对于宋卿提出来的新物种说法，生物界大佬表示很感兴趣。
　　..
　　凌晨2:00。
　　苹果视频在微播账号更新一条视频，视频里拍摄了当时草房子外面布满蛊虫的空地，那些密密麻麻、样貌丑陋可怖的虫子极具视觉冲击。
　　随后，不小心掉落虫堆里的活物在短短两秒内被啃成白骨的画面更是震撼式的视觉冲击，毫不夸张的说，简直就是惊爆眼球的画面。
　　武警救援人员急速后退，情况到了非常危急的时刻，几乎没有办法解救人质，指挥员说去请巫蛊师。
　　网友们看到这里，松了口气，以为最后还是巫蛊师救了白瑰等人。
　　【幸好。但是蛊术、苗蛊实锤了吧。】
　　【哇塞，想看巫蛊师和蛊术。】
　　【太恐怖了，看到白骨那段，我简直头皮发麻。】
　　【要是这种虫子爬到外面，分分钟灭掉一座城市吧。】
　　【新型生物作战武器？】
　　【还好有巫蛊师在。】
　　【网友们，继续看下去，你们的三观即将被五官压垮砸扁。】
　　……
　　视频进行到两分十三秒的时候，宋卿跟武警救援指挥员商量，接着就朝蛊虫堆走去，看得网友和当时在场的人一样，紧张得心都揪起来了。
　　视频里，宋卿单脚踩进蛊虫堆，蛊虫如摩西分海似的分散，在他走过后重新汇聚，仿佛他是唯一加冕的王，只能容他通行。
　　【众网友：？？？】
　　【众网友：WTF！！】
　　该话题彻底爆了，微播当晚瘫痪，程序员苦逼加班。
　　乞罗寨、苗蛊之术和宋卿全都绑在一起，成为爆火话题。
　　作者有话要说：　　唔，老徐忙着思考和卿卿的关系，暂时不写日记，可能追求不得的时候会偷偷写吧。
　　PS：写到网友评论时，想到天涯十大神贴，蛮恐怖的，胆大的可以去看。
　　神贴的恐怖在于，你根本不知道是否真实，内容巧合得特别真实。
　　反正我这个半夜看丧尸片都不怕的人，半夜看神贴感觉到害怕了。


第15章 独占 三
　　凌晨五点，很多网民沉浸在火爆的话题，纷纷参与讨论，连带超自然研究社团在乞罗寨的直播视频都被拿出来反复观摩、截图和分析。
　　X涯出现很多技术大佬的分析贴，被随时搬动到微播话题，带来新一轮火爆趋势。
　　微播、X涯和逗瓣是网民日流量最大、新闻信息来源最迅速的三大网络区域，如今三区联动，可以想见乞罗寨和苗蛊等相关话题将在现代社会引起多么轰动性的效应。
　　话题中，乞罗寨 == 苗蛊、蛊术，超自然研究社团在话题里被一语带过，宋卿却因短短几秒钟的视频而彻底与苗蛊之术挂钩。
　　火爆轰动性的话题围绕着宋卿展开，但宋卿本人却还在熟睡中，对此毫无所觉。
　　与此同时，接收到反响激烈的苗蛊话题，涉及封建迷信和科学技术发生正面碰撞，亟需严谨缜密的官方解释。
　　黄队接到顶头上司的命令，正愁眉苦展的看着超自然研究社团最新一期的直播视频。
　　当他蛊虫如摩西分海迎接宋卿时，忽然用力拍着自己脑门，恍然大悟的喊：“新物种！！”
　　他怎么那么没脑子？就是新物种诞生啊！
　　宋卿说过蛊虫不可怕，当成新物种诞生不就完全能接受了吗？
　　新物种诞生，完全符合科学严谨缜密的态度，就像狮虎兽是人为实验出来的新物种，蛊虫也是人为实验弄出来的新物种。
　　苗蛊应该就是存在很久的新物种，用特殊方式培养出来的虫类物种，直到现在才被发现，接着官方向民众公布——没毛病的解释！
　　想到这里，黄队赶紧拨通昆虫专家的电话，问他：“蛊虫取样研究有没有新进展？能确定是新物种吗？”
　　昆虫专家转头问生物专家，生物专家说：“有点头绪，要是活的蛊虫就好了。可以暂时定义为新物种，但不能确定物种的生物属性，样本不足，时间太短。”
　　接着，生物大佬搓着手问：“你们能联系到宋卿吗？就视频里的大学生，他对蛊虫挺了解，说不定知道很多蛊虫样本——”
　　黄队确定自己要的结果，立刻挂断电话，转头用这理由说服老局长。
　　老局长向上汇报，上面连夜商讨，最后拍板以‘新物种’定义苗蛊，但具体物种属性待定。
　　“‘新物种’属性待定，但巫蛊师必须控制，还有宋卿——保留观察，必须把他留在可控制范围内。”
　　“收到！”
　　黄队收到命令，上面将宋卿作为重点观察对象，要求底下的人尽可能多关注但别和宋卿交恶。
　　他们以为宋卿可能是巫蛊师，却完全忽略了他身边最危险的存在。
　　..
　　乞罗寨近两天都挺热闹，电视台记者、新媒体采编、短视频up主以及各个大号博主陆续闻风而来，他们既为深入了解苗蛊而来，也为拿到宋卿的第一手采访资料而来。
　　后者是重中之重。
　　宋卿挂断电话，结束和父母的通话。
　　通话内容主要是父母的关心和叮嘱，他答应过两天就回去，父母才安心并打消过来接他离开的念头。
　　徐琮璋端着碗鱼冻进屋对宋卿说：“昨晚做的鱼冻，刚好能吃。”
　　宋卿立刻走过来，端起鱼冻顺便问：“你吃了吗？”
　　徐琮璋微笑：“吃了。”
　　宋卿点点头，不再询问，专心品尝美食。
　　大妈的厨艺没得说，酸汤鱼汁浓味鲜，喝一口满肚子都暖洋洋的，好像藏了道气。手里的鱼冻沥出鱼汤，制成晶莹的果冻状，味道鲜美清甜，无比美味。
　　宋卿很快就吃完一整碗的鱼冻，抬头问徐琮璋：“外面还是很多人？”
　　“陆续来了很多外地人，他们跟寨民语言不通，暂时找不到您住的地方。”徐琮璋收拾碗筷，准备离开。
　　宋卿单手撑脸颊：“徐琮璋，你跟我说话的时候不必用敬语。”
　　徐琮璋回头：“只是礼貌而已。”
　　哇哦~~不愧是巫神祖，善良还讲礼貌，到哪儿找这么好的少年？
　　宋卿越想越觉得少年优秀，于是他说：“我明天就离开乞罗寨回家，你跟不跟我一起走？”
　　徐琮璋眯起眼睛，声音低了两个度：“您要走？”
　　“嗯。我想带你一起走。”
　　“我没读过书，找不到工作，没钱……”
　　“没事，我养你。”
　　“我怕拖累您。”
　　“我不怕。”
　　宋卿本来以为自己要费很多口舌说服徐琮璋跟他一起走，可能费劲口舌后还是会被拒绝，他做了很多设想，唯独没料到徐琮璋是自卑。
　　“你怎么会拖累我？你本身很优秀。”宋卿干巴巴的说，脑子里在拼命的组织语言，然后慢慢说出来：“我挺有钱的，多养十个你都不怕。我可以找关系让你进学校读书，你很聪明，肯定能很快掌握中小学知识。”
　　宋卿认真的规划、计算，一一说出美好的未来：“你才15岁，很多人15岁还在读初中，你还小。我要读博，算算时间，说不定我们可以读同一所大学。”
　　“你不要担心钱的问题，我有很多钱，能供你读完大学。”
　　谈到钱，宋卿就非常自信，因为他家产业挺大，他爸妈很爱他，在他很小的时候就给办了个基金会，后来他又能自己做点小生意赚钱。
　　总而言之，小几千万身家还是拿得出手，养得起徐琮璋的！
　　徐琮璋静静的凝望正处于畅想中的青年，突然想笑，但又笑不出来，胸腔里有某种冲动破土而出，他仿佛看见了顶破种皮冒出尖来的绿芽。
　　那是青年种进来的东西。
　　“徐琮璋，你考虑得怎么样？”
　　良久，徐琮璋回他：“好。”
　　闻言，宋卿便笑弯了眉眼，可惜没人得见此美景。
　　“徐琮璋，那养大你的人怎么办？我记得养大你的人好像生病了，你要照顾他？”
　　宋卿忽然想起养大徐琮璋的坏巫蛊师，不由严肃以待，他担心徐琮璋挂念大巫蛊师养大他的恩情就突然反悔。
　　要是徐琮璋真放不下，大不了到时他出钱帮忙养老，反正绝对不能让那糟老头子祸害干净单纯的徐少年。
　　徐琮璋慢慢的说：“他病好了，已经不需要我照顾。”
　　“那就好。”宋卿说：“我的意思是说，你离开需要征求巫蛊师的同意吗？”
　　“不用，他们不喜欢我，恨不得我赶紧滚。”
　　闻言，宋卿挺心疼：“我不会赶你走。”
　　“我相信您。”
　　因为你没有机会。
　　宋卿开始收拾行李，他已经订好车票和机票，明天就离开乞罗寨，因为一时半会找不到鲛珠，而且涌入太多外来人让他感到不适。
　　反正鲛珠主要线索在徐琮璋身上，把整个‘线索’都带走，还怕找不到鲛珠？
　　想想真觉得自己很聪明。
　　宋卿美滋滋的想着，动手就更勤快，把屋里属于自己的东西都一股脑扔进行李箱，结果在拉拉链的时候震惊发现行李箱合不上！
　　“！！”
　　怎么会？明明没有什么东西？！来的时候就那么点东西，还用掉一些必需品，也没有增添其他东西，怎么行李箱就塞不下了？
　　宋卿不敢置信，于是硬塞强拉，结果中途卡住。
　　他皱眉，严肃思考到底哪里出现问题。
　　徐琮璋在旁边看半晌，终于还是开口说：“要不我来收拾？”
　　宋卿抬头看他，让出位置：“你来。”
　　徐琮璋蹲下来把东西全拿出来，又重新放进去，几分钟就装好还有空余，拉上拉链，行李箱交给宋卿。
　　“好了。”
　　“厉害。”宋卿心生感叹，徐少年心灵手巧很贤惠，真的非常优秀。
　　忍了忍，宋卿没忍住，把心里夸赞的话都说给徐琮璋听。
　　徐琮璋：“……”笑了笑，他说：“我先回去处理一些事。”
　　“嗯，去吧。”
　　徐琮璋在原地站了会才端着碗筷离开，穿过村寨，寨民畏惧他，外来人一见他的脸就嫌恶远离，所以一路清静没人打扰。
　　回到竹楼的徐琮璋又去了趟巫蛊师居住地的后山，深山丛林中央有座跟巫神祖祭台一模一样的青铜祭台，祭台中心的青铜瓮里困着乞罗寨所有的巫蛊师。
　　曾经折磨徐琮璋四年，后来被反杀的巫蛊师们，徐琮璋以相同的方式报复回去。
　　他站在边缘，居高临下望着下面的青铜祭台，察觉到他踪迹的巫蛊师们破口大骂，出言全是恶毒的诅咒。
　　徐琮璋面无表情，心里平静无波，他轻声说：“想想果然没有用……还是都处理干净才行。”
　　要是被宋卿知道，可能会有点麻烦吧。
　　解释起来的话会很麻烦，所以早点处理干净最好。
　　心随意动，山坑底下、青铜祭台上烙刻的古老符文全都在瞬间点燃，幽蓝色火焰像翩飞的蝴蝶，无声无息的烧尽所有活物。
　　大巫蛊师在临死前诅咒徐琮璋：“你会一直被背叛，无人爱你，没人愿意你活下去，你是个所有人都恐惧的坏种——！！”
　　轰！！
　　一声轰鸣，山体陡然倾塌，埋葬山坑底的青铜台，山石似千钧将大巫蛊师碾压得粉身碎骨。
　　“哈…”徐琮璋单手捂住眼睛，低低的笑起来，有点疯癫扭曲地呢喃：“有人爱我，他喜欢我，他要养我。在他眼里，我比任何人都优秀。”
　　“你可能得死不瞑目。”
　　“他不会背叛我。”
　　要是背叛了怎么办？
　　不会。
　　如果呢？
　　如果背叛了，就把他困在怀抱里，就算作为一具安静的尸体，他也永远都别想离开。
　　徐琮璋的眼睛透过指缝看已被填平的山坑，金色眼瞳有道红光一闪而过，像横生而出的妄-欲，癫狂、偏执而倨傲。
　　——神明因动执念而生的妄-欲。
　　作者有话要说：　　初见卿卿，老徐：家里有老人生病，贫苦自立少年辛苦赚钱养家。
　　卿卿要养他，老徐：糟老头子没用了，处理掉吧。
　　巫蛊师：实惨。
　　PS：第1章里，徐琮璋被巫蛊师当成人彘养在瓮里四年，觉醒，变成未成年体的万物之主，报复巫蛊师，本来想一直折磨下去的。


第15章 独占 四
　　白瑰等人出院，重回乞罗寨收拾行李打算回学校，九天假期还剩两天，他们得回去报道。
　　一回乞罗寨才发现竟有那么多记者和网红博主在守株待兔，他们没见过宋卿真容，但白瑰等人直播时的脸可都没打码。
　　刚认出白瑰，记者们就纷拥而上，围堵住白瑰五人并争先恐后的询问：“白瑰，你们是不是真的被巫蛊师绑架？”
　　“你们真的见到蛊虫了吗？听说你们中蛊了，是宋卿替你们解蛊的吗？”
　　“宋卿是不是会蛊术？他是不是巫蛊师？”
　　“白瑰，听说你是宋卿的堂弟，你知道他现在在哪里吗？
　　“你能联系宋卿吗？我们想采访他——”
　　“我们这里有一档网综节目，希望能邀请到宋卿作为特殊嘉宾！”
　　“我能联系到国外红火的灵异节目导演，对方同意宋卿作为嘉宾上节目，麻烦你代为传达——”
　　……
　　白瑰脸色铁青，刚开始他以为记者要采访自己，结果口口声声还是宋卿！
　　他才是当事人！宋卿那个精神病知道什么？
　　叽叽喳喳的人群渐渐消声，有相识的同事扯扯身边人，示意他安静别再提问，因为白瑰的表情已经难看到狰狞的地步了。
　　白瑰勉强笑笑：“抱歉，我没资格替别人做决定。另外提醒一句，宋卿他有自闭症，你们要是贸然打扰他可能会刺激他的病情加重。要是被追究法律责任……得不偿失，各位注意点。”
　　说完，他就在任辰和叶子的帮忙下飞快脱身人群。
　　身后的记者和网红博主们互相推搡：“看来真跟传言一样，关系不太好。”
　　“谁才是人品真烂？”
　　“有关宋卿的谣言果然有猫腻。”
　　“什么意思？”
　　“咱们这位白大学生心机可重，你要仔细看他跟宋卿同框的直播就会发现，他的话和举动，乍看下没觉得奇怪，仔细深思就会发现他在故意带节奏黑宋卿。”
　　“直播里，白瑰看上去对宋卿挺照顾。”
　　“真照顾会任由同伴欺负诋毁宋卿？会让他出现在镜头里？还会让网友黑他？宋卿有自闭症啊，谁真关心人会把自闭症推到人群里受言语诋毁？”
　　“摆明有鬼。”
　　“感觉有爆点，要写出来吗？”
　　“没证据，模棱两可揣测就行，别明指。”
　　“没问题，但是流量爆点还在宋卿身上对吧？”
　　“对，专注宋卿。蛊术和他口罩下的脸。”
　　“宋卿的脸？”
　　“我有预感，那也是个大爆点。”
　　姜邦和陈丸把白瑰的表现尽收眼底，任辰和叶子都在安慰他，唯独两人无动于衷。
　　五人避开记者回到竹楼，先跟大妈商量退房的事情，然后找到宋卿道谢。
　　徐少年不在，他才离开半天时间，宋卿就开始想念，要是徐琮璋在的话，他的心情就不会太焦躁。
　　任辰说：“宋卿，谢谢你救了我。之前我对你的态度不好，我向你道谢。”
　　白瑰也跟着说：“宋卿，谢谢你。”
　　姜邦摆手：“光说谢谢显得廉价，宋卿，你救我一命，我往后就拿你当救命恩人对待。以前是我不对，我向你赔罪。回去后，我让人在学校澄清谣言。还有，我爸妈想亲自感谢你。”
　　闻言，白瑰差点掐断手指甲，连带任辰和叶子都震惊的看向姜邦。
　　姜邦家庭背景太好，父母都在知名电视台担任重要职位，他其他亲戚在娱乐行业也有重要地位，所以跟姜邦此人交好等于多无数条捷径。
　　这是作为传媒专业学生的白瑰、任辰和叶子都非常眼红的绿色通道！
　　他们好不容易跟姜邦成为朋友都没能让对方松口拉渠道，没想到现在姜邦主动把捷径递到宋卿面前！
　　这怎么能不让人嫉妒眼红？！
　　“不用，不见。”
　　宋卿拒绝和陌生人见面，他不是传媒专业学生，不需要姜邦提供的绿色通道。
　　姜邦想了想，换个方式说：“行，以后你要是有事可以来找我，我肯定竭尽全力报答你。”
　　宋卿想到徐琮璋的身份户口和学籍问题需要解决，所以没有再拒绝。
　　陈丸向前一步：“之前针对你的事情，我很抱歉。还有，多谢你救我。”她咬牙狠下心说：“打赌的事……我输了！”
　　“哦，你得退学。”宋卿说。
　　白瑰：“丸子她知道错了，宋卿，你不能取消赌约吗？学位对陈丸来说很重要，要是主动退学，可能会毁掉她的未来。”
　　陈丸抿紧唇，不说话。
　　任辰和叶子都附和白瑰劝宋卿取消赌约，而叶子则趁人不注意偷偷打开直播。
　　宋卿：“既然学位很重要，她当初为什么还拿退学来打赌？”
　　如果是重要的东西，应该好好珍重才对。
　　白瑰：“丸子性格比较冲动……”
　　“她冲动，你们不冲动啊。”宋卿转头看向白瑰：“为什么你们不劝她别打赌？是因为不相信蛊虫的存在，认定我必输，想要我退学，所以没必要劝？”
　　白瑰尴尬的说：“当时不想你们吵起来，再说要是你真的输了，丸子也不会让你退学，她没那么坏。”
　　叶子跟着说：“学位对丸子来说真的很重要，不是谁都像你这样，好家庭、好父母，就算退学都能过得很好。丸子她全都得靠自己，学费、生活费、未来，没人帮她，退学会把她毁掉。”
　　偷拍的直播间，网友热烈的发表弹幕，部分对宋卿改观，还有弹幕在理智讨论，剩下的网友则是故意逮着宋卿发泄恶意。
　　【宋卿没必要咄咄逼人吧。】
　　【没必要因为一个赌约就要人家退掉重点大学学位吧。】
　　【感觉宋卿有点过分。】
　　【有钱人不都这么任性？宋卿他退学不愁未来，穷人退学一辈子都毁了，他就不能大度的放过？】
　　【？我是误入什么圣母传-教组织了吗？】
　　【感觉我的狗眼瞎了，人有钱就可以退学？人履行赌约就叫任性？叫不大度？什么毁三观的逻辑？】
　　【靠！我真觉得白瑰一行人好白莲-婊！】
　　【五个人逼一个人，那人还有自闭症和社恐。555，白瑰算人设崩塌了吧？】
　　【我觉得宋卿没说错，既然学位很重要，当初就别拿来打赌！既然陈丸很辛苦，当初打赌的时候，白瑰他们就应该帮忙劝！】
　　【宋卿输了就活该退学，宋卿赢了就必须大度，玩双标也别玩成商标。】
　　【真咄咄逼人的是白瑰他们，有点恶心。】
　　【愿赌服输，别玩双标。】
　　【撑宋卿。】
　　……
　　出乎意料，宋卿还没开口，姜邦先撑他：“叶若，你说这话的意思也是嫌弃我有个好家庭？白瑰、任辰，做人做事别太双标，宋卿还救过你们，难道真救了几只白眼狼？”
　　“丸子，”姜邦看向陈丸，语气软了下：“愿赌服输。”
　　陈丸嘴唇颤抖：“我……”
　　她说不出来，一旦退学未来就全毁了，她现在后悔当初拿退学来打赌，真的后悔了。
　　宋卿平静地听完他们的话，抱着胳膊，思路格外清晰冷静，在场人不多，所以社恐暂时影响不大。
　　“第一，学位很重要，陈丸不该拿来打赌，无论输赢是谁，动机和做法一开始就错。”
　　“第二，陈丸和你们的目的一致，逼迫我退学。最先心怀不轨的人是你们，你们没权利要求我大度。”
　　“第三，性格冲动不是理由，就算误会我为人，你们就能针对我？陈丸就可以逼我打赌退学？你们现在就能仗着人多逼我放弃赌约？”
　　如果是没有多出13年记忆、自闭症未痊愈的宋卿，面对恶意针对的白瑰等人，他的病情会怎么样？
　　复发、恶化，难以治愈。
　　反过来说，就算对象不是他，白瑰等人的做法都属于暴力行为。
　　陈丸性格是爱憎分明，但她能因为不喜欢就设计、针对、言语暴力他人？
　　不能。大家都是成年人，该为自己的行为担负责任。
　　【条理清晰，逻辑正确，三观没毛病。】
　　【宋卿好对我胃口！我爱他理智不圣母的样子。】
　　【是啊，既然学位很重要，一开始就不该拿来打赌。既然打赌，那就愿赌服输。】
　　【学生应该以学业为重，擅自把退学拿来打赌，思想从根上就歪了！】
　　【前面那句……】
　　【像我老师。】
　　【像我教授。】
　　【不是说宋卿有自闭症和社恐？我看不像。】
　　【装的吧，宋卿才是最大白莲-婊。】
　　【白瑰粉带你马的节奏！】
　　【不说别的，就论颜值，白瑰甩宋卿一百条街。】
　　【反正我就粉白瑰，管他人品怎么样，宋卿再好也是不敢见人的丑八怪。】
　　【没到放假时间，xxj怎么跑出笼子了？】
　　……
　　叶子偷看弹幕，发觉事态不按自己想象的发展，赶紧关掉直播。
　　任辰和白瑰被宋卿说得无话反驳，姜邦也面露愧疚，似乎头一次在反思自己以前的行为。
　　陈丸红了眼眶，咬紧牙说：“宋卿，你没说错！我回去后会主动退学，愿赌服输。”
　　她是成年人，本该为自己的行为负责，只是过去拼命挣扎却还透不过气的日子把她压得死死的，于是性格变得很偏激。
　　不知不觉中，她变成以个人喜恶欺压他人，变得丑陋、自大，竟然拿学位当赌注！
　　她当初还觉得让宋卿退学太便宜……陈丸回想都觉得毛骨悚然，自己怎么会变得那么可怕？
　　“宋卿，对不起。”
　　宋卿拉紧口罩和棒球帽，往后退好几步，明确划开距离：“没事？请离开。”
　　费口舌很累，他不想跟在场任何人和好或交朋友，更没所谓原谅，因为一开始就不在乎。
　　任辰还想说什么，但被眼色贼快的姜邦拖拉着离开，陈丸也请求白瑰和叶子别打扰宋卿。
　　五个人快速的到来，又灰溜溜的离开，没带来多大变化。
　　宋卿在等徐琮璋过来跟他会合，今晚先住一起，凌晨的时候踏着月落和日出离开乞罗寨，赶往机场回家。
　　下午两点钟，天空忽然乌云密布，沉甸甸缀在天边好像随时会砸落暴雨和雷电。狂风刮倒大半的山林树木，深山飞禽走兽全都不见踪影。
　　空气中传来不安稳的气息，有些记者和网红博主察觉天气不对先行离开，剩下部分倒是还坚持留在寨子里。
　　山下城镇市区，黄队带几个警员驱车前往乞罗寨，他们想问宋卿点话。
　　车内开着收音机，正好播放天气预报：“台风‘菠萝’将登陆X省，……大罗岭山脉一带将有大暴雨。”
　　..
　　宋卿心神不宁，他总觉得自己忽略了什么，当手机收到台风信息时，突然灵光一闪，记起被他忘记的重要事情。
　　命运！
　　徐琮璋的命运！
　　暴雨倾盆，瘦削的少年在山坑里泡了一天一夜，高烧几乎丧命，但白瑰救了他。
　　宋卿‘噌’地一声站起，他满脑子都是在山坑里浸泡整夜，几乎没命的少年。
　　作者有话要说：　　这章没老徐，以及要说下，不会是白瑰救的老徐，老徐没正眼看过这人。


第17章 独占 五
　　沉甸甸的黑云几乎压垮整个大罗岭山脉，两点半的时候，天空完全暗沉，如沦黑夜。
　　飞沙走石，狂风怒号，山脉深处发出怒吼，像是禁锢在大地的龙在抬头翻身，发出愤怒的恐吓。
　　记者和网红博主都有些怕这天气，他们的手机收到台风和暴雨的信息，因是在山脉深处，台风会被高山挡住、分解，所以不必担心台风。
　　但是暴雨挡不住，好在预警级别仅到黄色，而且乞罗寨地势高，不担心积雨洪涝。
　　他们提前问过寨民，寨民说从未发生过洪涝灾害，记者们就放心，干脆都做起大罗岭山脉的台风天天气预报。
　　距离暴雨和台风来临还有半个小时，现在下山说不定正撞上暴雨倾盆，所以没人傻到现在离开。
　　通往大罗岭山脉深处的汽车在中途绕弯返回，本想亲自询问宋卿的黄队碍于台风预警，不得不中途返回。
　　黄队问：“台风会不会转移进深山？”
　　开车的小警察正好是本地人，他回答：“不会。高山挡住台风，碰到的时候，台风要么主动转方向，要么风力减弱，不碍事。”
　　收音机还在播放天气预报，暴雨预警从蓝色级别上升到黄色级别，户外作业已停止，相关防暴雨、排洪等工作也在安排。
　　黄队换了个姿势，透过车窗看外面的黑天，阴沉得让人深觉压抑。
　　“没发生过积雨洪涝、泥石流？”
　　“没有。台风和暴雨每年都有，四周有山挡住，台风风力锐减造不成伤害。政府排洪工作准备充分，没发生过积雨的情况。前年在另一个山口发生小型泥石流，检查说是山体构造出现问题，已经解决。”
　　黄队点头，放下心来，收回目光，被汽车载回警局。
　　..
　　暴雨引起的山体崩塌，带来泥石流和洪涝积雨的连锁反应，意外突发过于-.迅速，没人能够预料到，包括大罗岭山脉的地质勘察专家。
　　百年难遇的山体崩塌以及洪涝积雨、泥石流在同一天的傍晚发生，根本没有人预料得到这场可怕灾害的到来。
　　台风预警是蓝色，七级，转移到大罗岭山脉时已经削弱为5级强风。
　　暴雨预警是黄色，降雨量虽大但不密集，按常理来说根本不会造成洪涝积雨，而且大罗岭山脉以乞罗寨为中心辐射的地带，山岩地质坚硬不易坍塌。
　　根据推测，本就不该发生地质灾害。
　　但意外就这么发生，谁都没想到会如此突然，山体崩塌，掩埋乞罗寨，同时堵住泄洪渠道，造成洪涝积雨。
　　土质因崩塌而变得松散，后又浸泡在水里于是形成泥石流，泥石流则淹没山脚靠近山体的小镇。
　　于黄昏时分，乞罗寨和山脚小镇共几百条生命因暴雨和道路堵塞延误救援而死亡。
　　山脚小镇死亡人数十几个，剩下全是乞罗寨寨民，他们被永远留在突发的自然灾难里。
　　宋卿坐不住，他必须通知乞罗寨寨民和山脚下的小镇居民，让他们撤离到安全的地方。
　　他赶紧跑出竹楼，看见低垂在山顶的雨积云时，突然顿住脚步。
　　宋卿想起徐琮璋。
　　海市蜃楼里，徐琮璋被困在积满雨的山坑里浸泡一个日夜，白瑰把他救出来时，他已经高烧到神志不清。
　　假如现在找到徐琮璋，把他保护在身边，说不定就能避免被困山坑、高烧的命运轨迹，但与之相伴的结果就是他来不及通知山体崩塌的消息。
　　不通知山体崩塌的消息，几百条人命会因此死亡。反之，徐琮璋会掉进山坑、发高烧到昏迷，可是不会死。
　　对宋卿来说，徐琮璋很重要，他的生命和几百条人命一样拥有无法忽视的重量，但他势必得放弃其中一方。
　　如果宋卿的自闭症没有痊愈，那么他此刻应该会选择更为亲近的徐琮璋，而不会管陌生人的命。
　　偏他的自闭症痊愈了，而宋父、宋母又把他教得太好。
　　他们教他如何接受社会、如何成为一个正常人，教他爱与被爱，也教他法律和道德。
　　所以，宋卿没办法自私的选择徐琮璋而放弃几百条人命。
　　犹豫只花费很短的时间，因为现在时间还来得及，只要通知及时并把徐琮璋平安带到半山腰的巫神祖庙宇，徐琮璋和寨民就都救得了。
　　他需要找个人替他把消息带给徐琮璋，这个人得认识徐琮璋，还必须熟悉山路。
　　应该找谁？
　　宋卿心念一动，回头看向竹楼门口的大妈，眨了下眼睛就走过去请她帮忙。
　　大妈挺爽快：“什么忙？”
　　宋卿：“帮我带个消息，也帮我把徐琮璋平安无事的带下来。”
　　一听是徐琮璋，大妈立刻反悔拒绝：“不行，我不能帮你。”
　　那少年太诡谲，眼神阴郁得像择人而噬的恶鬼，上回出现在宋卿身旁，歪着脑袋看过来的眼神仿佛要割断她的喉咙。
　　大妈至今还心有余悸，但她不敢多加评价，只说：“山顶住好几位巫蛊师，我们都不敢上去，没有寨民敢上去。”
　　宋卿：“在附近喊他出来不行吗？”
　　行是行，但大妈不肯，她怕徐琮璋，同时告诫宋卿：“离他远点，巫蛊师预言那是个天生的坏种，从根子里就是邪恶的东西。”
　　“徐琮璋不坏，他挺好。”
　　宋卿认真的纠正大妈的认知，接下来也没强求，而是鼓起勇气问了附近几个寨民，可惜都被拒绝。
　　他心里焦急。
　　现在还有时间，可再多耽搁就来不及顾及两边。
　　这时，姜邦和陈丸都来到他面前，开口就说：“宋卿，你要找人帮忙找我们啊。”
　　宋卿愣住，随即看向眼前两人，他从未考虑过找姜邦和陈丸帮忙，因为在他的认知里，这两人是陌生人。
　　于他、于徐琮璋而言，两人都是陌生人。
　　宋卿拉了下口罩，垂眸说：“等会就有狂风暴雨，而且你们对山路不熟悉，容易迷路。”
　　姜邦拍胸口说：“我认路，我去过山顶。”他不太好意思的摸鼻子：“寨民说巫蛊师住在山顶，我那时不信巫蛊，胆子贼大就举着手机跑去拍摄，但是没深入山顶。”
　　胆大，运气也不错，居然没被种蛊。
　　宋卿思索片刻就同意让姜邦带消息给徐琮璋，“5点前一定要回巫神祖庙宇。”
　　山体崩塌就是在这个时间段之后，现在将近下午两点钟，至少还有三个半小时的时间。
　　“叮嘱徐琮璋别往靠近大山坑的地方走，如果找不到他就去大山坑附近找，小心别出事。”宋卿停顿一会，接着说：“多谢。”
　　姜邦：“你救过我一命，我怎么做都应该。”
　　宋卿直勾勾盯着他：“你一定要把徐琮璋平安带回来。”
　　就算已经提前时间通知，做好防范措施，但万一还是失败呢？
　　以徐少年幸运度为E的体质，难保不会出现万分之一的失败。
　　姜邦忍不住多问：“宋卿，你很看重那个寨民？”
　　“算是。”宋卿想了想，点头说：“他挺重要。”
　　除了父母之外，被记在心里的人，所以说看重没毛病。
　　“成，我保证把人平安带到！”
　　姜邦借把伞就往山头跑过去，宋卿则准备联系其他说得上话的人，通知他们山体将会崩塌的消息。
　　他和陈丸刚离开竹楼门口，白瑰就从里屋走出来，眼神阴郁而眉间鼓起黄豆般大的包。
　　白瑰看了眼宋卿和陈丸离开的方向，举步跟上姜邦。
　　宋卿联系陈丸、任辰等人，说：“下午两点钟左右会有狂风暴雨，东面山体倾塌、堵塞通水渠道，造成洪流积雨和泥石流，我需要你们帮忙联系记者，跟他们一起把消息传达给寨民。”
　　陈丸当即严肃以待：“消息确定无疑？”
　　宋卿：“我只能肯定的告诉你们将会发生的自然灾难，但没有数据证明。”
　　闻言，陈丸露出犹豫的神态。
　　任辰和叶子没有丝毫犹豫，当即否决宋卿的预警并认为他在胡说八道。
　　“我查过大罗岭山脉往年发生山体坍塌的新闻，数量是没有。”任辰说：“仅有的一则是前年在另一个山口发生小型泥石流，无人员伤亡。而且大罗岭山脉山体稳固，绝不会轻易发生崩塌，没有发生过地震，台风在5级以下——”
　　“总结就是你说的自然灾害绝不可能发生。”
　　叶子跟着附和：“任辰没说错，我们传媒专业学生应该提前掌握信息。当初来乞罗寨就先查询消息，连暴雨和台风日期到来的时间都差不多在估测日期内。”
　　“宋卿，你是有点神奇，但在自然灾害方面还是该相信科学数据。”叶子接着说：“你也把苗蛊当成新物种，非常相信科学不是吗？”
　　任辰和叶子这方面说不通，宋卿看向陈丸：“你信不信我？”
　　陈丸沉默片刻，说：“当初你说有苗蛊，我没信，结果我错了。现在你说山体会崩塌——我选择信你。”
　　“丸子？”叶子不敢置信。
　　“他救过我。”陈丸说：“山体要是没崩塌，宋卿就得承担撒谎的责任，对我们造不成损失。相反，山体要是真发生崩塌，洪流和泥石流一块来，那我们就救了几百条命！”
　　任辰和叶子还是当宋卿在撒谎。
　　陈丸轻飘飘的说：“要是宋卿真说中，那就是几百条命，跑个腿、说句话怎么了？”
　　任辰和叶子沉默，最终只有陈丸选择帮助宋卿。
　　没有可以依赖的熟人在身边，宋卿无法在几十个陌生人面前侃侃而谈，所以让陈丸代为传话。
　　他们先找能听得进话的记者和网红博主，把山体会崩塌的事情说出来，起初他们跟姜邦和叶子的反应一致，全都表示不信并要留在寨子里预报深山的台风天。
　　宋卿在陈丸耳边低语：“告诉他们，我是宋卿，视频里懂巫蛊的宋卿。”
　　“宋卿说自然灾难突发而来，没人预料到，官方和地质勘测专家都估测错误，因为这是由不知名因素导致的连锁意外。”陈丸传达宋卿的话：“只是希望你们帮忙传达消息，然后躲到半山腰，对你们来说没有损失。”
　　记者们窃窃私语：“听说巫蛊师还会预言，所以宋卿说的话是真的？”
　　“宋卿是巫蛊师？”
　　“应该是。”
　　“真会发生自然灾难？”
　　“官方没通知，天气预报下午有黄-.色级暴雨。”
　　“那怎么办？”
　　“宁可信其有。”
　　“这叫迷信。”
　　讨论半晌，有些短视频up主嬉笑出声。
　　轰隆！
　　雷鸣在山顶陡然炸开，巨大粗壮的雷电闪电接连击打下来，像要把山体和大地撕裂，挟裹毁天灭地的恐怖气势，令人心惊。
　　记者和up主、网红们被吓了一跳，他们本来半信半疑，但见雷电狂风凶猛得太不寻常，于是抱着‘宁可信其有’和‘以防万一’的想法，听从宋卿的吩咐，开始挨家挨户劝寨民到半山腰躲避灾难。
　　寨民反应一致，全都不信并表示巫神祖庇佑他们。
　　“不可能！我们有巫神祖庇佑，绝对不会发生灾难。”
　　“……”
　　此时，天空降落暴雨，雨滴如黄豆砸落下来，雨势逐渐增大，有种将要淹没大地的趋势。
　　乞罗寨寨民听不进预警，他们固执的认为乞罗寨有巫神祖庇佑，灾难绝不可能降临。
　　陈丸收到反应来找宋卿，问他该怎么办。
　　宋卿表情凝重地望着天空，外面已被厚重的雨幕遮掩，天空像破了大口一样倾盆倒着雨水。
　　这样异常的暴雨令陈丸和记者们不得不相信山体崩塌的预警。
　　“告诉他们，前往巫神祖庙宇避难正是巫神祖显灵庇佑。”
　　“寨民会相信？”
　　宋卿翻找出当初在巫神祖祭台拍摄下来的符文，挑选出刻画在青铜瓮上面的符文照片传给姜邦和陈丸：“给他们看，告诉他们是巫神祖显灵庇佑。”
　　“有用吗？”
　　“试试吧。”
　　姜邦和陈丸再跑腿规劝寨民，宋卿则在竹楼联系黄队。
　　乞罗寨由姜邦和记者他们负责，但山脚下的城镇居民他却来不及通知，唯一能帮忙的人就是黄队。
　　台风天影响信号，所以信号时断时续，连续拨打四五通电话才终于联系上黄队。
　　“黄队，有件重大的事需要你协助。”
　　作者有话要说：　　1、修改争议较大的情节，大方向细纲不变。
　　2、白瑰依旧会出现在老徐面前，但不是他救的人，前世也不是他救的，下章会提到前世的事。
　　3、救人的是宋卿，他会露脸，白瑰也会受惩罚，最多四章内走完这些情节。
　　4、这篇文的风格就是中二狗血老套路，没什么新意的，我都是在凌晨2、3点码字，整个灵魂从内到外中二爆表，白天不码，因为中二之魂陷入沉睡。


第85章 独占 六
　　黄队起初不信：“台风天、暴雨都有数据推测预警，现在天气预报局的数据推测达不到要疏散群众的标准。”
　　宋卿提前在纸上写了模拟问题和问题答案，再在脑海里过滤一遍、重新组织，于是回答：“不是台风天和暴雨的原因，数据推测没用。”
　　“我知道你想说的是山体崩塌，但大罗岭山脉山体从没出现过坍塌事故，它的土质岩层根本就不会造成泥石流。而且大罗岭山脉中心地带的排水渠道很完善，山脚城镇的排水系统也检查过没问题。”
　　比起宋卿的空口白话，黄队显然更相信科学数据。
　　宋卿音调平板：“任何精准的科学数据都没办法推测出意外，而眼下即将发生的意外会夺走几百条人命，或者更多人命。黄队，你只需要开个口就能让几百个人免于灾难。”
　　黄队：“你能保证灾害一定会发生？”
　　“我能。”宋卿斩钉截铁。
　　“……”沉默良久，黄队妥协：“我现在联系有关部门，但宋卿你必须记住，谎报自然灾难是造谣，你得负刑事责任！”
　　宋卿简洁了当：“我担。”
　　“好！”
　　“我会把乞罗寨寨民转移到安全的地方，但时间上来不及通知山脚城镇的居民。”
　　“交给我们。”
　　黄队拍着大腿，挂断电话，抬头就朝下属高声吼：“全部打起精神，开始执行命令！”
　　办公室里的警员们诧异不已，但还是迅速集结到黄队身边听他指挥，了解宋卿提供的大罗岭山脉山体崩塌的情报后，全都表示将信将疑。
　　“没数据、没证据就说山体会崩塌，这能信？”
　　“互联网传遍的视频，就一戴口罩平安无恙穿过虫海、被传是巫蛊师的青年，好像就叫宋卿。”
　　“就是他。他真懂蛊术？现在还能预测未来、预测灾难？”
　　“假的，别胡说。上面都说蛊虫是新物种，生物方向。”
　　“黄队，宋卿他没精准的数据，我们就算向有关部门反映也没用。”
　　“是啊，要是宋卿撒谎，我们也得担全责。”
　　警员纷纷附和，基本都表示不相信宋卿的话。
　　黄队：“要是宋卿撒谎，就是他造谣担责。要是宋卿没撒谎，那就是几百条人命，你们又敢不敢担？”
　　黄队的质问让吵闹的办公室瞬间安静下来，众人面面相觑，不发一语。
　　人命实在太沉重，他们担不起，所以就算宋卿造谣，他们也不能轻忽，必须重视并尽自己所能去疏散位于意外发生地区的人群。
　　办公室里有个小警员禁不住问可能发生意外的城镇在哪里，黄队说了个地名，小警员震惊心慌：“我老家！我爸妈都在那片山脚下住！”
　　黄队一一扫过在场所有人的脸，一字一句、铿锵有力地说：“现在已经开始下暴雨，但距宋卿所说的山体崩塌、洪涝积雨和泥石流发生时间还有三个小时。大家还有时间，几个人留下联系有关部门反映这件事，其他人现在立刻跟我一起出发！！”
　　“是！”
　　..
　　暴雨倾盆，乞罗寨寨民逐渐被说动，陆续走出竹楼朝半山腰的巫神祖庙宇走去。
　　记者们和陈丸在人群穿梭，积极说服寨民，任辰和叶子无动于衷，冷眼旁观，甚至举起摄像机沿途拍摄。
　　宋卿扫了眼两人就收回目光，藏在口袋里的手紧握住手机。
　　陈丸过来：“跟警察联系了？”
　　“嗯。”
　　“还有信号？”
　　“时断时续。”
　　宋卿回头看巫神祖祭台所在的山头，半晌后转身跟在众人身后前进。
　　陈丸皱眉：“任辰和叶子在直播，但我猜他们信号也不稳。叶子是传媒新闻系的，她善于利用语言带节奏，你小心一点。”
　　宋卿没回应，但是听进去。
　　陈丸见宋卿态度疏离就闭嘴了，她也知道之前自己干的事不道德，不喜欢她很正常。
　　宋卿压低帽檐，无声叹气，在人群里还是有点无所适从啊。
　　..
　　姜邦往山顶上找徐琮璋，白瑰另辟蹊径，挑小路寻找山坑，他想抢先一步，通过伤害徐琮璋进而报复宋卿。
　　..
　　徐琮璋不在山顶，他在下山中途拐了个方向，朝山林深处走去，跨过密林杂草来到一个巨大的山坑坑顶。
　　山坑很特殊，地理位置不高，坑壁倾斜并不陡峭，深度大概只有六七米，但坑中弥漫白雾，遮挡住坑底土黄色的积水，很容易就让人误以为山坑深不可测。
　　坑壁两端长满珍稀的药材，徐琮璋来此的目的正是为了药材。
　　宋卿说要养他，那他就送还点东西。
　　徐琮璋如是想着。
　　他站在坑顶，垂眸望着坑底，手指微动，草丛里立刻传来窸窣响动。
　　没过一会，两条色彩斑斓的蛇蛊就沿着坑壁往下爬行，在徐琮璋的控制下苦逼的采摘珍稀药材。
　　徐琮璋有些百无聊赖，他看看黑沉的天空，又低头去看山坑，不经意间瞥见生长在坑壁旁美丽的透明色。
　　他定睛看过去，原来是岩石缝里长着一丛花，花瓣透明，晶莹剔透，宛如遗落在人间的月光。
　　不知缘何，徐琮璋想到宋卿，卿卿如月。
　　摘下来。
　　亲手摘下来。
　　不可以被别人碰。
　　强烈的占有欲促使徐琮璋哪怕是有点像宋卿的花都不允许假以人手，他跳下去，踩在突出的石块上，把靠近坑顶的花采摘下来。
　　这时，豆大的雨密集地砸落下来。
　　徐琮璋把花放到坑顶的草地，一抬头就看见被恶欲控制的白瑰。
　　他记得白瑰，一个对宋卿怀有恶意却胆小自私的无能蠢货，每次看到他脸颊上的胎记、破旧的穿着就会产生隐晦的鄙夷和厌恶，可是还要假装温和良善。
　　做作又愚蠢。
　　……要弄死吗？
　　徐琮璋在思考弄死白瑰后需要解决的麻烦。
　　白瑰不知道徐琮璋想什么，他居高临下俯视眼前的寨民，眼里全是毫不掩藏的厌恶，那目光像看臭水沟里的爬虫。
　　“我讨厌你，非常讨厌你。”白瑰肆无忌惮的释放恶意：“明明就是臭水沟里的老鼠，哪来的资格无视我？”
　　他待丑鬼的态度明明已经足够温和，没有嫌弃他丑得恶心的脸和肮脏的模样，和颜悦色的给他糖果，但是这丑鬼宁愿亲近孤僻冷漠的宋卿！
　　他还把糖果扔进泔水里！！
　　一个又丑又穷的恶心老鼠，凭什么这么侮辱他？！
　　“早在看到你的第一眼，我就希望你赶紧去死！为什么还妄想跻身进正常人的圈子里？”
　　白瑰疯狂的辱骂、恶毒的诅咒徐琮璋，把他对报复不了宋卿的怨恨、憎恶和嫉妒一并送给眼前无辜的少年。
　　“去死不好吗？”
　　用力踩烂透明色的花，花瓣被碾碎。
　　“垃圾就应该烂在泥地里！”
　　徐琮璋目光冰冷。
　　白瑰表情狰狞而癫狂，瞪着徐琮璋一字一句的说：“你以为宋卿真对你好？他是个神经病，没感情的，他在利用你！”
　　“谁会对垃圾有真心？”
　　“你是不是以为宋卿会带你离开乞罗寨？别做梦了，他让人骗你去巫神祖庙宇等，但他早就准备连夜离开！”
　　“你等到死也等不到，死心吧。”
　　白瑰彻底被无边恶欲吞噬，抓起石头就往徐琮璋的脑门砸。
　　下一刻，白瑰整个人飞出去砸落地面，还未及反应，喉咙就被一只手狠狠掐住，抬眼就撞见一双金红色的恶鬼眼。
　　冰冷、残酷和无边的杀戮，极为凶残，看一眼就像是在面对世界上最阴暗恐怖的存在。
　　徐琮璋轻声问：“为什么要踩碎我的花？”
　　“！！”
　　怪、怪物！
　　白瑰恐惧得脸孔变形，想求饶但舌头好似被钉子牢牢钉住，模样丑态百出。
　　他眉心的包被顶破，从里面长出无数条红色的丝线，丝线迅速包裹住脸颊并钻进眼耳口鼻，似乎是以血肉为食。
　　一只幽蓝色半透明的蝴蝶就着雨幕停留在白瑰的眉心处，徐琮璋的双眼则变成诡异的漩涡状，外金内黑，华丽而诡谲。
　　通过读取白瑰的记忆，徐琮璋得知刚才发生的一切，他站起来，往后退几步，低垂着双手、倾斜着脑袋，眼里全是疑惑不解。
　　那些陌生人比他更重要吗？
　　明明说他很重要，为什么还选择那群陌生人？
　　好听的话是用来欺骗他的吗？
　　砰。
　　沉重的闷响，被红线覆盖的白瑰双手十指血肉模糊，露出白骨，却还保有一丝神智，眼泪鼻涕全流出来，狼狈不已。
　　徐琮璋抬眸看向白瑰，冷眼看着红线彻底钻进对方的身边，暂且留下他的命，利用红线操控白瑰回巫神祖庙宇。
　　他低声自言自语，亲昵得像对情人的呢喃：“算了，再给你机会重新选一次。”
　　——我要是快死了，你会不会来救我？
　　..
　　“。”
　　已经到达巫神祖庙宇躲雨的宋卿猛地抬头看向某个方向，突然心神不宁。
　　奇怪，发生什么？
　　好像有不妙的事情在他不知道的地方发生，绝对不是好事。
　　古鲛人的第六感一向很灵，不会出错，但具体是什么糟糕的事情，宋卿没办法感应到，只能焦急的等待还没回来的徐琮璋和姜邦。
　　任辰扛着直播摄像机过来问：“丸子，你有没有见过白瑰？”
　　丸子摇头，他又问宋卿。
　　宋卿转身离开镜头，陈丸说：“我跟宋卿一直待一起，没见到白瑰。”
　　任辰和叶子无奈，仍继续直播　“我现在所在位置是乞罗寨巫神祖庙宇，就是最开始直播发现尸体的地方。现在大罗岭山脉、乞罗山正降大暴雨，出现黄色预警。”
　　“寨民和外地人全都转移到半山腰，防止可能会出现的山体崩塌——”
　　“叶子，暂停，信号中断。”
　　“又中断？”
　　陈丸叹气，她算是看清交的朋友的真面目，转头说：“宋卿，你知道自己火了吗？”
　　“？”
　　“微播和论坛，因为之前绑架和苗蛊的视频流出去，你在视频里，所以火了。”
　　“！”
　　宋卿颇感不适，他讨厌被关注，更不喜欢‘被火’。
　　陈丸：“网友对你的脸非常好奇。”
　　闻言，宋卿赶紧捂住脸。
　　陈丸顿觉他很可爱。
　　此时，外界网络微播评论。
　　【有人看超自然研究社团的直播吗？】
　　【看了，山体崩塌什么意思？】
　　【山体崩塌和泥石流，我记得大罗岭山脉那一带挺多人住。】
　　【不造谣！不传谣！大罗岭山脉靠近乞罗山那一带从没发生过山体崩塌和泥石流！别扩散恐慌！】
　　【超自然研究社团没话题才造这种谣？】
　　【看发散情况和后果，严重的话，可能要担刑事责任。】
　　【论坛里出现匿名泥石流预警，所以超自然研究社团可能没撒谎？】
　　【等官方回应。】
　　在场所有人的电子设备都同时出现信号中断的情况，而暴雨雨势增大，不像预报里的黄-.色级别。
　　他们因此产生惶恐和不安，这种情绪在人群中悄悄扩散，正待爆发的时机。
　　..
　　镜像·真实命运。
　　原本表现得温和良善的白瑰撕破那层伪善的人皮，变得丑陋狰狞。
　　在电闪雷鸣的背景下，他高举石头狠狠的砸烂死死攀住石壁的一双手。
　　白瑰疯狂恶毒的诅咒：“你怎么能扔掉我送你的东西？！垃圾怎么配无视我？！！”
　　“去死啊，烂泥！”
　　十指皮开肉绽，弱小卑微的少年突然抬头，表情冰冷、目光冷漠，那是一种能让人发疯的轻视。
　　白瑰更加憎恶，他被烂泥轻视？他怎么敢！！
　　正想将手里的石头狠狠砸到少年脑门时，对方却忽然松手坠落进看不见底的山坑。
　　白瑰怔然，随后嗤笑了声，扔掉石头，洗干净沾染到的血迹就若无其事的回到乞罗寨。
　　天气预报，第二天就会出太阳。一行人安然入睡，等待第二天太阳出来就回学校。
　　结果当天傍晚，山体突然坍塌，淹没整个乞罗寨，排水渠道被堵塞，造成积雨洪涝，致使大型泥石流的发生。
　　乞罗寨上百条人命，瞬息间就被夺走。
　　几个外来人被山石压成肉泥，其中以白瑰死状最恐怖，他在死前还吊着口气，受了几个小时的剧痛才停止呼吸。
　　没人发现的深山，埋在泥土里的徐琮璋睁开眼，缓缓笑了，像徘徊着妄图抓住希望的神明终于堕落。
　　作者有话要说：　　1、老徐难得送小发发，结果被踩碎了。
　　2、老徐性格是黑的，骨子里不信宋卿的承诺，偏执占有欲很强，他干得出试探宋卿的狗逼事。
　　——注：一个合格的男朋友是不会这么神经病的，老徐很失败。
　　3、另：宋卿这个年龄段有自闭症，但灵魂来自13年后，所以没有自闭症，剩下是社恐，社恐在熟人面前可以很开朗的。
　　4、这章也有评论红包。
　　5、现实有透明花，叫山荷叶。


第19章 独占 七
　　沙、沙沙。
　　信号时断时续的声音在响，调整手里拍摄器材的记者们埋头不语，旁侧聚集在一起的寨民七嘴八舌讨论着山体崩塌的事。
　　他们用古苗疆语讨论，但看神情似乎挺不满，大概能猜测讨论内容是在否定山体崩塌的定论，他们觉得自己被欺骗了。
　　记者和短视频大V、网红博主等互相对视一眼，彼此心照不宣，帮着把人都劝到庙宇躲避已经仁至义尽，要真发生恐慌和抗议就不掺和了。
　　叶子说：“我早说过不要相信宋卿，苗蛊只是意外，宋卿也不过是个患有自闭症的怪胎，他的话能信？”
　　闻言，陈丸面露不虞：“要是真发生灾难，那就是几百条人命！动动嘴皮出点力又没什么，与其现在埋怨宋卿还不如想想怎么安抚寨民的恐慌情绪。”
　　叶子：“嘁。”
　　陈丸不欲跟叶子多话。
　　宋卿在门口眺望山路，率先见到白瑰，然后才是姜邦，后面空空如也。
　　徐少年人呢？
　　宋卿始终没见到那道熟悉单薄的身影，他问姜邦：“徐琮璋人呢？”
　　“我没找到他。”姜邦愧疚的说：“我沿着山路找了很久，山顶和山坑都找过，始终没见到人。我以为他过来……抱歉。”
　　宋卿抿唇，他没料到就算时间提前，还是没能帮徐琮璋规避风险。
　　这时，被-.操控的白瑰红着双眼瞪视宋卿，推开嘘寒问暖的任辰和叶子，指着宋卿怒骂：“你找那个丑陋的寨民？他死了！我拿石头砸他脑门、砸他双手，把他推进山坑里！！”
　　众人震惊，记者跟闻见腥味的野兽纷纷举起摄像机对准神智不正常的白瑰，兴奋激动的录下‘凶手告白’的一幕。
　　陈丸不敢置信：“你疯了？你怎么能杀人？！”
　　白瑰表情扭曲，嘴巴不受控制的吐出心底深处的恶欲：“为什么不能？宋卿不是很重视那个寨民？听到他死，你是不是深受刺激？”
　　“宋卿，你就应该永远待在疗养院。”
　　众人窃窃私语：“哇，看不出来心那么狠。”
　　“原来以前都是装的。”
　　……
　　叶子讷讷说：“任辰学长，直播信号连通了。”
　　换句话说，白瑰说的话全部被直播出去。
　　白瑰闻言，整个人瘫坐在地上，满脑子都是他完了。
　　他根本没杀人，却不受控制的在摄像头和几百人面前亲口承认，不会有人信他在撒谎。
　　他完了。
　　徐琮璋……是个怪物！
　　宋卿现在心情诡异的平静，脑海里飘过一个念头：命运还真苛待徐琮璋。
　　徐少年真惨。
　　即使他试图通过已知未来去帮助徐琮璋，可残酷的命运还是能寻找到极刁钻的角度缠上徐琮璋。
　　本该救他的人，结果变成加害者。
　　所以，徐琮璋实惨！
　　唉。
　　宋卿叹气，拉下帽檐。
　　此时，人群爆发争吵，寨民待在逼仄的庙宇里感到非常不舒服。
　　他们很排外，内心又特别崇敬巫神祖，因此厌恶外来人冒犯巫神祖的庙宇。
　　大妈跟宋卿关系挺好，所以先安抚寨民，再把问题告诉他：“他们都想回家。”
　　才聚集不到两个小时，山体还未崩塌，但寨民已经不耐烦了。
　　不过很正常，暴风雨太猛烈，气氛和环境都很压抑，再加上乞罗寨从未发生过山体崩塌的灾难，宋卿的预言没有说服力，人们不相信、产生矛盾很正常。
　　宋卿：“阿姨，你帮我传达一句话，让他们再等三个小时。三个小时内没有发生山体崩塌，他们就可以离开。”
　　他依稀记得山体崩塌的时间是在傍晚，5-7点的时间段，天崩地裂，人畜皆亡。
　　大妈犹豫。
　　宋卿已经跨出庙宇门槛，头也不回地说：“阿姨，只需要三个小时。等待没有损失，但是不等就可能会死，你跟寨民说，让他们自己选。”
　　他通知到位，一而再再而三的提醒、救助，甚至为此放弃更重要的徐少年，已经仁至义尽，剩下的结果不是他能决定的。
　　大妈想了想：“好吧。”
　　她回头去说服寨民，寨民们最终同意再等待三个小时。
　　旁边偷听的记者等人面露惊奇，他们都知道宋卿预言乞罗山将会发生山体崩塌，却没想对方竟连时间都能说准。
　　如果是真，宋卿就很神奇。反之是假，宋卿则是哗众取宠，连之前的蛊虫事件都值得怀疑。
　　有个老记者低声感叹：“果然很有爆点。这得记下来，到时能做大文章。”
　　跟老记者相同想法的人很多，他们不约而同做好录音准备，同时迅速调整摄像器材，企图找回信号。
　　陈丸看见宋卿已经走出庙宇，连忙追问：“宋卿，你现在要去哪？”
　　“找人。”
　　找徐琮璋，把他带回来。
　　宋卿心想，他可以在没得选择的情况下放弃徐少年，却不能在单项选择题里抛弃他。
　　既然徐琮璋已经跌落山坑，至少还能把他背出来。
　　他还来得及。
　　“宋卿？”
　　陈丸呼喊着，但青年已经冲进雨幕，朝山路的方向跑下去，很快就不见身影。
　　众人惊讶，全都猜不透宋卿的行为，明明是他说山体崩塌很危险，结果自己还要往危险地带里钻。
　　真奇怪。
　　作者有话要说：　　
　　PS：下章卿卿露脸了哈。
　　以及，说明一下。
　　前世白瑰和寨民都死了，宋卿看到的老徐前世有问题，我应该提醒过的吧。
　　这一世的白瑰还没死，但被老徐控制，用来欺骗宋卿，白瑰得先在网友面前露出真面目，痛失所有，没那么简单就死啦。


第20章 偏执 一
　　徐琮璋折断手指, 望着十指鲜血淋漓，左手尾指还能看到白骨, 不由露出笑容。
　　他下半身浸泡在土黄-.色的泥水里, 上半身的衣服上沾着血迹，额头磕破，鲜血混合雨水沿着脸颊流下来, 受伤的手指还紧抓住坑壁的藤蔓，避免整个人被晃荡得厉害的洪涝冲走。
　　伤口越多，看上去越狼狈可怜，徐琮璋脸上的笑容就越扩越大，癫狂而神经质, 完全不像个正常人。
　　好惨。
　　“我好惨啊。”
　　古怪的呢喃声本就轻如烟雾，再加上暴雨连绵, 怕是连土里的虫子都听不到。
　　..
　　雨势越来越大, 几乎笼罩住整片山头。狂风咆哮，摧折山林草木，致使山林成片倾倒。
　　泥土湿润，草地、坑洼里全是积水, 单脚踩进去，雨水浸入球鞋里, 感觉很不好受。
　　“哈……”
　　宋卿大口喘气, 睁大双眼努力辨认方向。
　　山路崎岖、复杂，容易让人迷失方向，好在海市蜃楼里重复过无数遍相同的情景, 路线清晰的扩印在脑海里，只要辨清方向就能顺利找到路。
　　宋卿没有一分一秒的耽搁，脑子里同时在计算时间，现在大概是下午四点二十分左右。
　　暴雨预警级别将由黄色升级为橙色，山坑积水水位升高，对他和徐琮璋而言都很危险。
　　喀嚓——
　　一截粗壮的树枝陡然断裂，横插在山路中央，拦截前进的方向。
　　宋卿矮身穿过树枝，头顶的棒球棒不小心被树枝刮走，他回头看了眼棒球帽，不打算捡回来。
　　棒球帽湿透，没必要再戴。
　　透气口罩是棉质品，浸湿后变得沉重，把浑浊的雨水带进口鼻，令人呼吸不畅。
　　“咳、咳。”
　　宋卿被雨水呛到喉咙，于是摘下口罩扔掉，脚下疾步未停。
　　此时电闪雷鸣，紫白色的闪电劈碎暗沉的天空，猛烈凶狠地撞击不远处的山头，又在瞬息间照亮大地。
　　宋卿抬头，脱下口罩和棒球帽的脸暴露在白亮的光照里，肤色冷白，唇似点了玫瑰色，而眉眼分明，清冷泠泠。
　　雷电骤逝，乍然而起的光亮很快黯淡，天空再度暗沉，而不经意瞥见的绝色就是惊鸿掠影。
　　宋卿深入山林，身影在庞大雨幕里更显得渺小脆弱。
　　他很快就找到巨大的山坑，站在坑顶向下俯瞰，雨水打散烟雾，因此看清山坑的深度和底下土黄-.色的积雨洪涝。
　　水流湍急凶猛，难以想象有人在河流里浸泡一个日夜还能活下来。
　　“呼、呼——！”
　　宋卿跑得急，突然停下来便开始急促的喘气，他满脸都是雨水，露在衣服外面的手背被锋利的草叶割出细碎的伤痕。
　　“徐琮璋……”
　　他试图呼喊，声音有些微弱。
　　“徐琮璋——”
　　声音逐渐增大，但还是被暴雨雷鸣声和水流湍急声盖过去。
　　宋卿深吸口气，用尽力气高声大喊：“徐琮璋——！！”
　　声音在山谷里回荡，但只有雨声、水流声和雷鸣声在回应他。
　　宋卿从没高声嘶喊过，因此此刻喉咙和肺腑都是火辣辣的疼痛。
　　等疼痛稍微缓解后，宋卿干脆沿着坑顶向下攀爬。坑壁不是很陡峭，石头缝里还生长许多藤蔓，他抓住藤蔓缠在手臂慢慢下滑。
　　不知爬了多久，终于见到宽阔的坑底，土黄-.色的水面波涛滚滚，汹涌湍急。
　　雨水冲刷着坑壁的黄土，混杂泥土变成泥黄-.色，沿着石缝汇入山坑底下的湖泊，排水渠道不够宽而导致雨水积成洪涝，深浅目前不确定，但一定能淹死人。
　　雨幕密集，宋卿几乎睁不开双眼，但他还是努力探头张望，寻找徐琮璋的身影。
　　他在心里祈祷，但愿徐琮璋平安无事。
　　“徐琮璋，你在不在？”
　　宋卿高声呼喊，又向下攀爬三四米，脚底几乎快碰触到泥黄-.色的洪水，目光从左至右搜寻都没能看到熟悉的身影，有那么一瞬间他以为徐琮璋还没掉进山坑。
　　但是不可能！
　　徐琮璋没有好运，他一向很倒霉。
　　白瑰性格谨慎，却在众人面前曝出杀人、释放掩藏很深的恶意，显然精神状态不稳定。
　　宋卿暂时不清楚是什么原因导致白瑰精神不稳定，但可以确定一点，哪怕是臆想杀人情景也有根本元素。
　　他推测根本元素就是徐琮璋被砸下山坑，可结果不一定是已死亡。
　　而且海市蜃楼里，现在不是徐琮璋的死亡时间点和地点。
　　所以不能放弃！
　　如果恰好放弃而错过，对他来说只是遗憾，对徐琮璋来说却是绝望。
　　宋卿给自己打气。
　　再坚持一下，往下寻找，再找仔细一点。
　　他抓住藤蔓往腰间上缠了两圈，顺着力道踩在滑溜溜的石头上前行，脚边半米远就是汹涌的河水，一旦掉下去就会立刻被卷走。
　　鲛人善水，宋卿本不应该怕水，但他没有鲛珠，容易在湍急的水流里失控。
　　“徐琮璋！”宋卿呼喊：“我是宋卿，你在不在——”
　　呼喊声在跨过大石头见到面色苍白的徐琮璋时，戛然而止。
　　身形单薄瘦削的少年半身浸泡在湍急的水流里，任汹涌的水流冲打腿部的伤口。脸颊有许多细碎的划痕，上身没有致命伤口，但牢牢扣住石缝支撑身体的十指已能见到森森白骨。
　　积雨洪水不断上涨拍打着他，好似要将他撕扯进水里淹没一般。
　　场面危急，令人胆战心惊。
　　徐琮璋所在的位置很巧妙，恰好被三面石壁挡住，难怪他怎么都找不到人。
　　如果不是看过海市蜃楼，知道徐琮璋一定在山坑洪流里，说不定刚才看不见人时就直接放弃了。
　　宋卿如是叹息着，然后迎着倾盆暴雨小心翼翼地来到徐琮璋身旁，慢慢蹲下来凝望他。
　　“徐琮璋……”
　　宋卿小小声的呼唤，仿佛怕太大声把少年虚弱的魂魄吓跑。
　　他目不转睛地盯着徐琮璋苍白的脸色，看他的五官和脸颊过分鲜红的胎记，接着又去看紧紧抓住藤蔓的十指。
　　皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　眼前是活生生的人，触手可及的悲惨，不同于海市蜃楼里无论看多少遍都没办法震撼、没办法感同身受。
　　其实他在这之前看待徐琮璋，更多是对少年坎坷命运的同情，带了点游离在外的悲悯。
　　因为海市蜃楼就像是看电影，就算重复无数遍徐琮璋的半生，仍旧没有明显的真实感。
　　重回13年前，徐琮璋就是个普通人，只不过多了‘命运悲惨’、‘海市蜃楼里熟悉者’的标签，宋卿根本没有真切的看到、参与到徐琮璋的‘悲惨命运’里。
　　一切认知来源于海市蜃楼。
　　所以宋卿把他所熟悉的套在眼前的少年身上，却又游离在外，自以为能替他改变命运。
　　直到他试图改变的命运拐了个弯，以不变的轨迹再度运行，直到伤痕累累的徐琮璋出现在他面前。
　　宋卿终于真切地意识到他才15岁，他还未成年，单薄孱弱、孤独而不幸。
　　心脏在跳动，比正常的频率快了一点，因为一个名叫‘徐琮璋’的少年在心里终于鲜明起来，像灰色的漫画人物染上缤纷的色彩，因鲜活而立体。
　　不可忽视，不再游离，不是同情。
　　“徐琮璋，醒过来。”
　　于他而言，除了父母，其他人都是会离开的过客，不被纳入悠长生命的安排里，而徐少年在此刻成为入驻生命的第三个人。
　　宋卿试探徐琮璋的鼻息，发现呼吸还算有力，于是小心的握住他的双手，试图让他松开藤蔓，同时轻声呼唤。
　　“徐琮璋，我是宋卿。”
　　“我来找你，你不要再睡了。”
　　宋卿的语调依旧很平板，听不出情绪起伏，连话语都采用最简单清晰的句式，但这是独属于他的温柔。
　　这时，徐琮璋的眼睑微微一动。
　　宋卿注意到，立即看过去，讶然的发现徐琮璋的眼睫毛挺长。
　　..
　　徐琮璋不仅给自己弄了一身伤，还种了令身体虚弱的蛊虫，陷入昏迷后，身体自动吞噬血管里的蛊虫。
　　等蛊虫被吞噬得差不多的时候，意识逐渐恢复，暴雨密集而冰冷，水流湍急而凶猛，恶劣的环境加剧未能及时恢复健康的身体的虚弱。
　　意识朦胧中，徐琮璋感觉到时间的消逝，没人来找他。
　　没有温暖的生命靠近，连爬虫都绕道。
　　洪水上涨，从腿部涨到腰部，再过不久就会淹没胸口，然后像具狼狈的死尸一样埋进泥土里。
　　果然不应该相信，明明人类最擅长说好听的话，信手拈来，转头就忘。
　　——但是你怎么能骗我？！！
　　以为被欺骗的愤怒化成风暴逐渐摧毁理智，没人有机会得以看见眼前的徐琮璋，横亘在右脸脸颊的红色胎记逐渐出现流动的纹路，细看既精致复杂又瑰丽莫测。
　　它正贪婪地吞噬徐琮璋的恶欲，快速的成长。
　　“徐琮璋……”
　　“……我来找你了。”
　　！！
　　原本如老树盘根疯狂寄生的红色纹路陡然间停顿，并在瞬间熄灭，恢复成丑陋的胎记模样。
　　沉沦恶欲的徐琮璋猛地睁开眼，眼瞳深处一抹金红色一闪而过，下一刻替换成宋卿的脸，却又在看清的瞬间急速紧缩。
　　……宋卿？
　　“终于醒了。”宋卿面无表情的说，然后稍微转个角度看徐琮璋的十指：“水脏，没有干净的纱布，没办法替你包扎，现在只能先离开坑底。”
　　口袋里的手机是防水手机，在暴雨下的作业时间长达30分钟，现在将近五点，手机很快就会关机。
　　如果再背一个人下山再上另一座山的半山腰，可能需要耗费一个小时，而山体崩塌在5-7点左右，临近危险的时间段，没有犹豫的空档。
　　宋卿当即做下决定：“我背你离开。”接着又问：“除了手，还有没有其他比较严重的伤口？”
　　徐琮璋直勾勾盯着宋卿的脸，他第一次见到没戴口罩和帽子的宋卿。
　　毋庸置疑，那是一张足以刺激和惊艳所有人的脸。
　　徐琮璋仅花了很短的时间就记住宋卿的脸，接着就固执地盯着他的眼。那是他熟悉的眼睛，可以从中看到平静和坦诚，比月光更明澈。
　　“没有。”他回答宋卿的问话，然后说：“宋卿？”
　　“嗯？”
　　宋卿背起徐琮璋，小心避开他受伤的双手，弯腰躬身的时候，替这双手挡住暴雨侵袭。
　　不经意的心思，温柔得不可思议。
　　徐琮璋喊他：“宋卿？”
　　“有事？”
　　真轻，又瘦又轻，得养胖点。
　　宋卿想着，然后抓住藤蔓把徐琮璋牢牢绑在背上，接着用力的爬上去。
　　尽管坑壁不陡峭，徐琮璋也不重，但还是很吃力，宋卿手背青筋冒出，掌心被藤蔓磨红，可能是太密集所以反倒不觉得很疼。
　　徐琮璋看着宋卿把他背到山顶，看他弯腰低头挡住暴雨淋在受伤的十指上，看他模样狼狈却把自己绑得更紧。
　　没有抛弃，不是欺骗，宋卿来救他了。
　　跋山涉水，踏进深渊，把他背了出来。
　　金红色如病毒般逐渐吞噬眼瞳，眼瞳里可怖疯狂的占有欲和扭曲的兴奋呼之欲出，心脏在狂跳，如擂鼓一般，好像被捣乱，鲜红色的血液和肉汁混杂搅成触目惊心的效果。
　　猖狂而嚣张的感情肆意贯穿心脏，在血管里呼啸而过，像病毒一样扩散而无药可救。
　　徐琮璋兴奋得颤抖，在宋卿看不见的地方克制地轻吻他的头发。
　　“宋卿。”
　　低哑的嗓音在颤抖，已经尽力压制却还是兴奋得忍不住颤抖，徐琮璋的心脏在疯狂的呼喊宋卿，喉咙却只克制的喊一句。
　　宋卿耐心的回应：“是不是哪里痛？手指很疼吗？”
　　“不痛。”徐琮璋：“我想喊你的名字。”
　　“喊吧，不要太频繁。”
　　对话可以保持清醒，但说太多容易消耗体力，自己嘴巴又笨拙不会说话，所以喊名字最好。
　　徐琮璋专注的凝望着宋卿，牢牢拥抱住他汲取从未有过的温暖，此时连冰冷的暴雨都显得没那么可憎。
　　他眯着眼睛，弯唇笑起来，既欣喜于宋卿的关心，又不舍得他受苦，所以偷偷控制蛊虫拽住藤蔓拉两人上去。
　　暗地里帮助宋卿省力的频率拿捏恰当，没让他察觉到怪异。
　　终于爬出山坑，宋卿背着徐琮璋，抬头看长长的山路：“徐琮璋，我们现在下山，速度有点快。你别睡，坚持到巫神祖庙宇，我已经提前联系警方，他们会迅速派人来救援，然后送你去医院治疗手指。”
　　徐琮璋笑着回应：“好。”
　　..
　　黄队挂断电话，询问小警员：“通知到位没？”
　　“各个部门都通知过，上级已下达严肃对待的命令。相关人员已到场疏散，医护和消防人员正准备出发。”
　　黄队以自身作担保，最终说服上级严肃对待大罗岭山脉山体崩塌一事，在下午三点半疏散山脚下的群众，四点十分时完成疏散工作。
　　四点半，地质勘察专家到场准备测验。五点钟时，医护和消防人员聚集在大罗岭山脉的山脚下，等待山体崩塌后的救治工作。
　　小警员问出疑惑：“三点半开始疏散工作，到六点应该来得及让乞罗寨寨民下山，这样就不用等山体崩塌堵塞道路，还得把他们救出来。”
　　黄队：“时间来不及。”
　　小警员疑惑。
　　“乞罗寨寨民的疏散工作不容易，绝对会拖延时间。宋卿让他们躲到半山腰的巫神祖庙宇已经费劲口舌，更别说让他们离开寨子下山来。而且雨势太大，太容易发生意外，一个不小心，可能所有人都会被埋了。”
　　其中最大的变数就是乞罗寨寨民的思想工作，所以黄队和宋卿才放弃转移寨民。
　　另一个警员捧着手机过来：“困在乞罗寨的某些记者和网红都在直播，不过信号时断时续，我们这边正密切关注。”
　　黄队接过手机，发现正好是‘超自然研究社团’的直播间，目前正是黑屏，处于没有信号中，观众都被强制弹出。
　　黄队：“关注的人很多。”
　　一旁的小警员感叹：“雷电和暴雨都好惊人，天空像被捅破一样。”
　　警员闻言，不由赞同：“本来我不信宋卿的话，但看这天气，实在难说。”
　　小警员：“我爸妈和亲戚们都已经平安离开泥石流会淹没的地区范围，要是宋卿没预言错，他就是我全家的救命恩人。”
　　黄队一巴掌扣他脑袋上，“所以打起精神，高度注意情况。”
　　小警员傻兮兮的笑：“是！”
　　..
　　巫神祖庙宇。
　　众人无声凝望瘫坐在地上神情呆滞的白瑰，默默远离他，虽八卦好奇但也不敢靠近，毕竟一个本来那么优秀的人原来全是装出来的。
　　原来这人居然会因为嫉妒自己的堂兄而意图杀一个无辜的寨民，听说那寨民还是个未成年。
　　心思和手段都恶毒得让人毛骨悚然。
　　“太可怕了。”
　　“完全没想到会做出这种事，看样貌长得挺好，网络上小有名气，怎么干出这种事来？”
　　“要是寨民死了，他可能会被控故意杀人罪。”
　　“白瑰何必自毁前途？”
　　“嫉妒呗。”
　　任辰陪在白瑰身旁，叶子则远离，她不敢靠近，因为一靠近就会被发疯的白瑰攻击，所以躲在较远的地方摆弄直播摄像机。
　　任辰光顾着担心白瑰，完全忘记直播摄像机，正好被叶子握在手里。
　　叶子低头，长发垂在脸侧，唇角微勾，偷偷把摄像头对准白瑰。
　　此时还没有信号，但刚才白瑰发疯的一幕已经拍摄出去，网友炸开锅，弹幕连刷。直播间观众大多是白瑰的粉丝，剩下就是路人和超自然研究社团的粉。
　　粉丝多是白瑰经营出来的颜粉，脱了小部分，剩下大部分还坚持相信白瑰无辜。
　　但与其说她们支持白瑰，不如说是支持脸，估计都是年龄比较小的粉丝。
　　与此同时，因信号中断，X涯和微播广场纷纷发帖盖高楼讨论。
　　【白瑰杀人！】
　　【超自然研究社团主播因嫉妒堂兄而杀人！】
　　【看不出来，真看不出来，他之前还在镜头前表现得很照顾宋卿。】
　　【早就有迹象了，只是粉丝太多不敢说，白瑰以前的‘照顾’只会加剧自闭症患者的病情。联想他发疯时说的话，可能早就想把宋卿关疗养院了。】
　　【估计他更想把宋卿关精神病院。】
　　【粉丝还在微播广场洗地。】
　　【随便洗，要是能洗到刑法为她们改变，说不定能载入史册。】
　　【话说回来，宋卿是生物专业、有病，被亲人设计、被网暴但依旧坚强还救了人，要是相貌加分，妥妥美强惨时髦人设。】
　　【别再说人家脸行不？大佬不靠脸，别把宋卿跟白瑰混为一谈。】
　　……
　　【最新消息：宋卿预言大罗岭山脉将会发生山体崩塌、洪涝积雨和泥石流。】
　　【不是谣言已经澄清了吗？】
　　【没有，据说当地部门已经做好疏散和防范救助等工作。】
　　【靠！就是说不是谣言，是真的？】
　　【woc！宋卿到底是什么人？命运之子？】
　　【该不会真是巫蛊师？巫蛊师多少懂点预言吧。】
　　【生苗。普通巫蛊师没能力窥探天机，除非是远古大巫。】
　　【乞罗寨不就是古苗疆遗族？】
　　【但宋卿不是乞罗寨寨民。】
　　【真的会发生灾难吗？如果会请保佑一切平安，但是没凭没据，当地部门就会信？】
　　【群众已经被疏散了，我老家在那里，下午听到消息时，我就打电话问家里人。下午四点钟时，家里人告诉我，他们已经搬离到安全的地方去了。】
　　【当地人，你们看直播，很多台都在直播。天空雷电暴雨大得吓死人，不知道还以为天崩地塌了。】
　　……
　　记者们低声讨论：“刚才网络连通过，消息传到外界，外界都在说有关部门已做好准备工作。”
　　“山体崩塌是真的，据推测发生时间是在傍晚5-7点钟之间，六点距离现在还有——20分钟。”
　　“架好摄像机，一定要拍到山体崩塌的瞬间，宋卿说是东面的山，方向对准东。”
　　记者、视频up主和网红博主纷纷跑出巫神祖庙宇，在门廊外面将镜头对准东方向的高山山头。巧合的是，同时都对准了上来的山路。
　　..
　　宋卿背着徐琮璋下山，走过乞罗寨，又再次上山。
　　一路走来，惊讶的发现很多地方都出现积雨现象，也就是说山体崩塌不是导致洪涝积雨的根本原因，反而可能是最后一根稻草。
　　不应该。
　　大罗岭山脉群山纵横，其中有无数条大江小河宛如人体血管那样贯穿山脉，大自然的排水系统非常发达，不应该造成积雨。
　　除非是只有乞罗山的排水系统遭到一定破坏，但会是什么原因造成破坏？
　　宋卿想不通，身体和精神都挺疲惫，而且急着赶路，所以没有多想，赶紧爬上山。
　　徐琮璋忽然回头，看向原先下来的那座山，山里出现许多山坑，坑里积雨洪涝很严重。他漫不经心地想着，也许是那座山被挖空，山土乱堆才堵塞排水通道。
　　以前巫蛊师还活着的时候就喜欢挖山，用来炼蛊、作祭台，他们毁了山，最后也被山埋葬。
　　徐琮璋无声哂笑，却把宋卿拥得更紧。
　　..
　　5:50分。
　　地质勘测专家发现土质层被水浸泡出现松散现象：“如果出现大的地质活动，比如地震、山体崩塌就会引发泥石流。”
　　无人机往深处探测，发现深处的积雨洪涝很严重，似乎是土质堆积排水河流造成。
　　“大自然，尤其是山脉都有非常发达的排水系统，多数是河流。但是土质堆积河流两端，形成无法流通的湖泊，要是再碰到大暴雨就会出现洪涝积雨现象。”
　　宋卿说的全中！
　　地质勘测专家开始撤离到安全的区域，他们说：“唯一不明白的是山体为什么会崩塌？除非地震，但乞罗山不位于地震带。”
　　老家和亲人位于泥石流爆发的危险区域的小警员听完后，浑身冒冷汗：“太危险了！”
　　“首先泥石流爆发需要洪涝积雨造成的土质疏松，再有大的地质活动推进。而大山脉的排水系统非常发达，没人会想到洪涝积雨。再就是山体崩塌，不处于地震带，怎么会发生崩塌现象？”
　　哪个环节都缺一不可，但没有哪个环节是合理发生的，所以根本没人想到灾难的发生。
　　黄队：“这就是意外灾难！”
　　5:59分。
　　其他电视台记者出现在安全区域报道暴雨情况。
　　5:15分。
　　宋卿已经能看到巫神祖庙宇的屋顶，一路走来耗费的时间比计划的时间要多十几分钟。
　　“徐琮璋，我们到了。”
　　徐琮璋从宋卿的背上滑下来，改为撑着他的肩膀，互相搀扶着走上去。
　　5:21分。
　　莫名紧张的气氛无声的蔓延，人类的第六感在此时陡然开发到最灵敏，心脏像被攥住般猛地一缩，巫神祖庙宇的所有人全都默默停止说话，抬头注视东面的山头。
　　沙、沙沙。
　　中断的信号突然连接，黑屏的摄像机从中间出现一条光线，光线刷地一声阔成画面，拍摄下东面的山头。
　　轰隆——！！
　　咔擦——！！
　　闪电和雷鸣同时响起，天空似被炸开，黑暗似被撕裂，刹那间光亮如白昼。闪电像吞天巨蟒，挟裹雷鸣巨吼破开黑天自上而下俯冲，带着摧枯拉朽毁灭万物的力量恶狠狠地撕咬大地。
　　雷鸣即逝，山体崩塌。
　　黄队等人在安全区域，远距离观看山体崩塌，只见到原本耸立的高山在忽然之间垮塌、瓦解，先是震耳欲聋的雷鸣随后就是山体垮塌的声响。
　　距离遥远，声音减弱，观感不太强烈但已足够震撼。
　　躲在巫神祖庙宇的人则是近距离直面山体崩塌，先是巨响，然后就是落石滚滚而下，烟尘漫天，甚至是半空中就把暴雨染成泥土色。
　　先是山顶一面土石像被刀横劈，接着以迅雷不及掩耳之势卷走山顶成千上百树木滚滚坠落。接着是半山腰陡然裂开大缝，缝里碎石滚落，缝还在扩大并将山体撕成两半。
　　最后是靠近山的下方突然坍塌，泥土下陷，瞬间淹没整个乞罗寨。而山里的积雨洪涝因山体崩塌陡然泄出，流经乞罗寨，又被山石土层堵住，进而令乞罗寨置身汪洋。
　　洪涝渗入土层，不断侵蚀山脚脆弱的土质，再加上地质活动，山脚脆弱的外围土层蠢蠢欲动。
　　摄像机近距离拍下震撼人心的一幕，在震惊过后便是劫后余生的庆幸，话题陡然爆炸开，交头接耳，议论纷纷。
　　人群中，本来不相信宋卿的叶子和任辰愕然不已，白瑰满心更为绝望。
　　陈丸对姜邦说：“宋卿还没回来！”
　　姜邦：“他能预言自然灾难，肯定就能保护自己。宋卿肯定没事，放心吧。”
　　陈丸皱眉：“但愿。”
　　5:35分。
　　庙宇里的寨民惶惶不安，好在记者们了解宋卿此前已联系警方的事，同时通过网络得知外界已做好救援工作，让大家安心等待。
　　这时，宋卿一脚跨离山路，踏上宽阔的场地，抬头看向矗立于眼前的巫神祖庙宇，庙宇里里外外全是人。
　　他还没松口气就发现乌黑的镜头正齐齐对准他身后崩塌的山体，但同时也对准了他。
　　而且因为山体已经崩塌，热度稍微冷静下来，处于吸收消息过渡的时刻，宋卿成为镜头里唯一的焦点。
　　乌泱泱热烈讨论新闻标题和救援工作的众人在同伴的推搡下抬头看，看见搀扶着伤者的宋卿，没戴口罩和棒球帽、露出脸来的宋卿。
　　嗡嗡的吵闹声在刹那间戛然而止，喉咙仿佛被扼住一般，全部出现诡异的静止。
　　镜头里滚动的弹幕出现短暂的空白，所有看到宋卿的人都在同时刻失语，讷讷盯着宋卿看。
　　姜邦和陈丸不由张大嘴巴，却没能发出惊叹的声音，原本照顾白瑰的任辰也失神不已，而叶子的神情迅速黑下来。
　　白瑰则惨然一笑，低头认输，他完了。
　　短暂的安静过后，气氛变得更加奇怪，很多人要么光明正大的盯着宋卿看，要么就是偷偷看。
　　原先空白的脑海在这一瞬间突然倾泻出璀璨的光亮，随后他们不约而同的想起一句话。
　　——君当是人间绝色。
　　..
　　镜像·真实。
　　他出现在我眼前，像跨过千山万水、跋涉而来。
　　他跪在我面前，遮挡住狂风暴雨，弯腰拥抱我。
　　——而我心动了。


第21章 偏执 二
　　5:21分。
　　山体崩塌的瞬间被直播出去, 网友和观众疯狂讨论，连通信号的直播间涌入无数弹幕, 瞬间填充整个屏幕。
　　【震撼！壮观！】
　　【比看炸楼视频还震撼。】
　　【这可不是人为, 而是大自然的力量。】
　　【要是没有提前预警，可能就是上微播头条的大灾难。】
　　【死亡人数没有上百也有几十，因为是绝对0预警的意外。】
　　【我现在又是庆幸又是后怕, 我亲人都在那片的危险区域住，下午刚被疏散离开。】
　　【宋卿是巫蛊师实锤？】
　　【是不是巫蛊师不知道，但不是普通人实锤。】
　　【三观正在重塑……所以现在我还能相信科学吗？】
　　【为什么不能？科学尽头就是玄学，很多传以鬼神说的故事，其实有可能是我们还没发现的维度。】
　　【有理论说存在十维空间, 蚂蚁在一维，人类在三维, 人类对蚂蚁来说就是神明。所以说不定我们以为的神明其实就是十维生物。】
　　【宋卿是其他维度的生物？】
　　【感觉比说他是巫蛊师还夸张。】
　　……
　　5:35分。
　　【！！！】
　　【你们看……】
　　没人发弹幕了, 网友都盯着出现在屏幕前的青年看得出神，他穿着简单的兜帽衫和长裤，全身都被雨水打湿，导致衣服紧贴身体。
　　乌黑色的发尾贴着洁白如象牙的脖子, 前端的头发捋到后面，露出光洁饱满的额头, 几根湿透的黑发垂落下来, 多添了点柔软。
　　五官完美挑不出毛病，眉眼清晰，眉毛和眼瞳的颜色像染了浓郁的墨色, 仿佛是见到此生最浓郁的色彩，看一眼则怦然心动。
　　肤色冷白，雨水还不断打在上面又滑落下来，就像是落在白瓷的露珠，不忍心破坏这份美感，但又禁不住诱惑想要舌忝掉。
　　唇似吻了玫瑰才能晕染上纯正玫瑰色，此时正微微张开喘气平复呼吸。
　　他没看任何人，可是谁见了都会脸红心跳、呼吸急促。
　　看见青年样貌的人们不由想到雨后的海棠、夏夜的月光……但凡极致的美似乎都能被他所代表。
　　他抬眼看过来，似乎有些讶异眼前过于多的镜头，随即撇开目光，不自然的偏头，有点想躲开镜头的意思。
　　看见他表情的人们自动脑补青年在‘羞涩’，顿时心口中了一箭。
　　徐琮璋厌恶那些投注在宋卿身上的目光，抬起手掌捂住他的脸，结果伤势严重的手反被宋卿握住。
　　宋卿低头：“手别淋雨，先进庙里处理一下。”
　　徐琮璋脱下外衫披在宋卿的脑袋上，阴沉着脸色说：“他们都在看你。”
　　宋卿抓住盖在头顶的外衫的衣角，闻言一愣，心里有点紧张：“都在看？”
　　“嗯。”
　　想挖掉他们的眼睛，凭什么看他的人？
　　徐琮璋乖戾的想着，没有太多人类同理心的他甚至已经产生杀戮的心思。
　　宋卿想掀掉外衫的动作一顿，改为盖住头顶，遮挡面孔，然后搀扶徐琮璋进庙里，刚走上门廊，人群自动分开，目光随他而动。
　　好、好多人！
　　宋卿打定主意，坚决不脱下徐少年的外衫，而且他发现裹在头上的外衫有点像开司米披巾，编织着各类奇特瑰丽的图纹，还以银丝线描边，四边边角还分别缀着样式别致的银饰短流苏。
　　这外衫挺好看，可以当头巾，也可以做围巾和披肩，样式别致，要是拿到外面去，估计很多女孩子会喜欢。
　　宋卿想着想着就想到他妈妈肯定会喜欢，离开的时候得多带几件回去。
　　陈丸和姜邦挤开人群走到宋卿面前，结结巴巴的问：“宋、宋卿？”
　　他们认出徐琮璋就是宋卿要找的寨民，同时靠衣服认出来，但依旧不敢置信，虽然已经知道白瑰撒谎、误导他们说宋卿很丑，可是怎么也没想到会这么、这么……好看。
　　宋卿颔首：“有没有医疗箱？”
　　姜邦张开嘴巴，直勾勾盯着宋卿的眼睛，因为其他部分都被外衫盖住了看不见。
　　……他怎么觉得这外衫像新娘子的盖头？
　　靠，联想的画面太美好，心脏熬不住。
　　姜邦正胡思乱想的时候，忽然察觉到冰冷的杀气，吓得心脏又是一抖，下意识看向徐琮璋，但见这丑陋狼狈的少年一双眼睛黑沉沉，像深渊恶鬼似的凶残。
　　他被恐吓到，下意识转移视线不敢再看宋卿，总觉得再多看一眼就会被割断喉咙。
　　陈丸也莫名打了个抖，瞬间回神，结巴着说：“医疗箱有、有的，有人以防受伤带过来……我现在去拿！”
　　人群自动散开，让出一条路给陈丸出去拿医疗箱，不到半分钟她就提着被塞了许多药品的医疗箱过来，递给宋卿时还不忘问：“你受伤了吗？”
　　“不是我。”
　　宋卿低头拿出简单处理伤口的药水、干净水和纱布就开始处理徐琮璋的双手，他不敢用太猛的止疼药，怕毁了这双受伤太重的手。
　　“忍着点，等会就有医生过来救援。”
　　徐琮璋露出微笑：“我习惯了，不怕疼。”
　　这种程度的伤怎么会疼？
　　但他知道越说不疼，宋卿就越会心疼，注意力也一直会停留在自己身上。
　　闻言，宋卿抿唇，拍了拍徐琮璋的手臂以示安抚，然后认真专注的处理双手十指。
　　徐琮璋垂眸凝视宋卿，唇角勾起，心里异常满足。
　　对，本来就应该只看他才对，全心全意地专注他、在乎他，不要去看别人。
　　陈丸看了眼宋卿，接着有些迟疑的看向徐琮璋，心里浮现一丝怀疑：她怎么觉得徐琮璋刚才那话有点……心机？
　　仔细打量徐琮璋，怎么看都挺普通的，最多就是阴郁了点，不过要是脸颊没胎记，好像长得还可以。
　　陈丸迟疑，可能是她感觉错了吧。
　　唰——
　　信号再度中断，但摄像机还在尽职的拍摄。
　　记者堆里偷偷互动：“咱有谁是娱乐圈记者？”
　　有人回应，他就继续问：“拍过最美最红的明星吧？男女都可，跟宋卿比怎么样？”
　　“没得比。宋卿那脸……不能用性别来划分，他是超越性别的，五官、气质、身段没一样差。”
　　“当初网络还传他长得丑，就这样还丑可真是让我们没办法活。”
　　“绝了！五官跟化了妆一样，而且还不上镜。”回放镜头的短视频UP主摇头说：“真的不上镜，现实更好看。”
　　旁边的同行凑过来，不由吞口水：“不上镜都那么好看……视频传给我吧。”
　　“编辑完再给你。”
　　……
　　黄队看完直播，停顿半晌就关掉：“开始救援工作！！”
　　身后的小警员和其他警员呆愣半晌才互相拍肩膀准备救援工作，小警员忍不住感叹：“我挺震撼的。”
　　“淡定，宋卿性别是男的。”
　　“……就是视觉震撼而已。”
　　黄队回头呵斥：“愣着干什么？！快跑起来！”
　　“是！”
　　..
　　卡顿几分钟的直播间在信号中断后自动关闭，无处可去的网友自发来到微播广场和X涯热帖。
　　但是不知为何，一时之间也很少有人评论，良久后才有一条评论浮上来——
　　【那个，你们看了吗？】
　　【乞罗寨？山体崩塌？】
　　【信息落伍了，楼上。】
　　【宋卿吧。】
　　【我惊得手机掉桌上都没舍得眨眼……】
　　【我磕到脑门都顾不得揉……】
　　……
　　【我我、我忘记截图保存1551】
　　【我也忘了，根本舍不得眨眼。】
　　【救救姐妹，只要你给我图，从此以后我们就是异性姐妹！】
　　【你们在说什么？】
　　【353有小可爱的频道还没接上。】
　　【哭哭，求到时剪辑精美短视频慰藉深夜寂寞的少女。】
　　【X涯！高清无码截图！！神仙姐姐无私奉献！！！】
　　【闻风而动。】
　　【蹲个链接。】
　　【来了——图来了！！】
　　【woc！宋卿抬头看过来的一眼……老娘就知道自己春心萌动了。】
　　【这颜真绝了，放娱乐圈都是大杀器。】
　　【这是谁？】
　　【宋卿。】
　　【woc！宋卿？！超自然研究社团直播视频里戴口罩棒球帽据说特别丑的怪胎宋卿？！！】
　　【3533谁又能料到呢？】
　　【我想到刚开始有人科普宋卿是双-.插-.头的小三，就问这种人需要当小三？怕不是看到宋卿的颜才变心，害宋卿被小三吧。】
　　【楼上真相了。】
　　【哈哈哈……今天还跟白瑰的脑残颜粉对喷三百回合，现在浑身爽快只想甩美照！】
　　【宋卿没化妆哦，还被雨淋湿了哦，头发还捋到后面完全露出五官和额头！！】
　　【露额头真的杀我千百遍！】
　　【货真价实的湿-.身照啊。】
　　【前面的前面，白瑰那群脑残颜粉已经脱墙头了！另开微播广场正疯狂舌忝颜，X涯要不是注册有限制，早就被原白瑰脑残颜粉现墙头宋卿的小学生攻占了！】
　　【哈哈哈哈哈大快人心！！】
　　……
　　..
　　晚上八点半，山脚爆发泥石流，幸运的是疏散工作做得好，无人员伤亡。
　　八点四十五分，救援人员深入乞罗寨高山派发物资，同时把受伤人员送到医院治疗。
　　因预警及时，仅有少数几个人在压抑氛围下发生内部争斗而受伤，剩下伤得最严重的人就是徐琮璋。
　　宋卿身上也有细碎的伤口，索性陪同徐琮璋一起去医院。
　　至于白瑰，他早在看到徐琮璋时就恐惧得缩在角落，趁众人不注意时偷偷逃跑，却因不认识山路而摔倒在一个小山坑里，浸泡在冰冷的泥水里直到深夜才被发现。
　　他也被送往医院，发高烧又加上受到强烈恐吓而出现精神不稳定的情况，后来被送往疗养院，不知何时才出来。
　　作者有话要说：　　评论有红包。
　　十维空间理论有兴趣可去了解，越高维度的空间越难懂，但是很有意思。
　　人类是三维生物，但所处时空是四维空间，低维度生命难以察觉高维度生命的存在。


第22章 偏执 三
　　宋卿没有重伤, 身上有些细碎的小伤口，手掌擦破皮, 涂了红药水就在医院里的病床沉沉入睡。
　　他太疲惫了。
　　忙碌整天, 连口干净的水都没喝，要是普通人早就累得生病了。
　　宋卿虽是鲛人，但没有鲛珠提供维持体能和形体的能量, 疲惫过度超过身体能负荷的程度就容易露出原形，所以他亟需休息补充体力。
　　好在救援队伍没有拖延，很快就安全爬上巫神祖庙宇并将他和徐琮璋送到附近的医院。
　　宋卿在救护车上的时候就睡着了。
　　徐琮璋的目光一直追随着他，目送他进入病房，待自己被送进手术室才抬头看医生。
　　医生和护士看他十指的伤势都颇为惊讶于徐琮璋的忍耐力, 因为十指几乎全断，其中两根手指还能看见白骨。
　　这种程度的伤势恐怕连个受过特训的成年男人都做不到面无表情, 但眼前的少年神色淡漠, 好像手指不是自己的，所以感觉不到痛感。
　　“你真勇敢，非常棒。”医生安慰徐琮璋，检查伤势后颇为庆幸地说：“你的伤口经过专业的处理, 没有受到严重感染。”
　　听说眼前的少年是大罗岭山脉灾区里送出来的，那里爆发山崩、泥石流和暴雨洪涝, 本来最容易受感染, 但处理伤口的手法很专业，送医又及时，成功保住这双手。
　　闻言, 徐琮璋露出笑容：“宋卿帮我处理的，他很聪明。”
　　医生值班到现在，没空关注新闻，也不知道宋卿是谁，只觉得徐琮璋提到‘宋卿’两个字时，整个人就变得很奇怪。
　　笑容和语调都很甜蜜，如同每个提起心上人的男孩，但甜蜜的里层好似还埋藏着糜烂的东西。
　　像开到最盛时候的花，即将腐烂。
　　医生抬头看了眼徐琮璋，对方脸上挂着无害的微笑，于是他觉得可能是自己太累了，产生幻觉。
　　医生拿起麻醉针剂调剂量，同时说道：“骨头断了，需要接骨和缝针，先局部麻醉。”
　　“不用麻醉。”徐琮璋突然说。
　　“什么？”医生和护士都惊讶的看他：“不麻醉会很痛。”
　　徐琮璋微微偏着脑袋，目光落在冰冷的墙面，眼底金红色的流光一闪而过，他轻声问：“我的伤需要多久才能痊愈？”
　　医生：“最佳效果是三个月内就能拆绷带，但是完全好就得一两年的精心护理和复健。”
　　医生和护士都没发现他们头顶的天花板矗立着两只碗口大的幽蓝色半透明蝴蝶，两只蝴蝶在医生说完话后，分别俯冲至两人的头顶，瞬间碎成流光。
　　徐琮璋视若无睹，眼睛眨也不眨的说：“伤势不重，三个月内就能全好。”
　　医生和护士眼神呆滞的记下这句话，站在旁边不动。
　　徐琮璋低头看受伤的十指，伤口正在自动痊愈，受伤不重的手指头已经能看到重新长出来的粉色的肉，连尾指的部分都看不见白骨。
　　“有点麻烦。”
　　对徐琮璋来说，再重的伤口都能自动愈合，所以普通人十指受伤需要三个月时间痊愈就变成困扰。
　　……不可以让宋卿知道。
　　徐琮璋坐在手术台，双手捧着脸颊，稍微产生点怅惘的心情，但更多是心甘情愿的快乐。
　　半小时后，手术室灯灭。
　　护士推着缝补好伤口以及包扎完毕的徐琮璋出来，应要求送到宋卿所在的病房。
　　医生摘下口罩往办公室走，途中遇到熟识的护士长便聊起天来。
　　护士长：“今天的手术完成时间比平常快了许多。”
　　医生：“我也觉得特别顺利，好像没什么难度。”
　　明明手指接骨和神经连接是最耗精神的手术，特别精细，也特别麻烦。
　　医生觉得刚才在手术室里经历的记忆有点不真实，可脑海里又清晰记得手术的步骤，难道真的是太疲累了？
　　走过病房的楼层，发现很多护士都聚在一起，医生好奇问：“怎么都聚一堆？”
　　护士长笑说：“刚才有个病人被送过来，长得……”她想了想：“会让人想藏起来。”
　　医生不以为意，只说：“注意点别太吵。”
　　护士长：“这个点病人都少，再说她们有分寸，不会吵闹。”
　　两人走远，过没多久就有人过来驱散护士们，病房部恢复安静。
　　宋卿在熟睡，徐琮璋侧身盯着他，半晌后下床躺到他的身旁。
　　单手搂住宋卿的腰，脑袋搁在他的肩膀上，徐琮璋合上双眼，安静地躺在宋卿的身侧。
　　..
　　宋父和宋母是在公司秘书提醒下才知道宋卿在乞罗寨遭遇的事情，他们打开社会新闻，发现那里又是山体崩塌、又是洪涝泥石流，当下着急得连夜就要买机票赶过去。
　　秘书赶紧说当地无人员伤亡和失踪，宋卿也没出事。
　　宋父和宋母稍微冷静下来才想起他们还可以给宋卿打电话，于是赶紧拨通号码，没响多久就接通，接电话的人正是宋卿。
　　宋卿陪他们聊了半小时，又保证自己没事，没有受到惊吓，很快就会回家，两人才安心下来，细声细语的叮嘱完毕才挂断电话。
　　电话一挂，宋父和宋母就恢复理智，变成精明的商人。
　　他们转头就问秘书怎么知道宋卿没出事，秘书给他们推微播和以前被剪辑下来的直播视频，两老看完后陷入巨大的愤怒和自我反省。
　　宋母没忍住，开始掉眼泪：“卿卿那么被欺负，我们什么都不知道，还把罪魁祸首往他面前推，明知道卿卿没法开口……我们到底怎么当父母的？”
　　宋母不断埋怨自己，满心都是后悔和难过。
　　宋父搂住她肩膀无声安慰，因为他现在也很懊悔没早点认清白瑰的真面目。
　　秘书在旁边没走，听着夫妇俩的对话，心里则想两人都没错，谁让白瑰太能装？
　　白瑰在人前装得乐观大方，让宋父和宋母误以为他能帮助治疗宋卿的病情。
　　网上直播的白瑰倒是懒得多装，可宋父和宋母又从不看这些，他们最多就看点社会新闻。
　　正在这时，宋母的手机响了，看来电正是白瑰的母亲。
　　白瑰的父亲是宋父的亲弟弟，在宋父没发达前入赘白家，而那时白家家里比较有钱。
　　后来白家落魄找上宋父帮忙，宋父才在公司给了他们一个职位。
　　宋父：“接。”
　　宋母接电话，还没开口就听到白母急冲冲的说：“大嫂，白瑰他还是个孩子，一时想不通才做错事，你千万别怪他。他现在在那边受了挺多惊吓，还淋雨高烧，精神都不太正常……都是小孩子瞎胡闹，你看宋卿也没事，反倒白瑰受不少苦。”
　　宋母差点给气笑，她冷静的说：“我就问一句，你们夫妇俩是不是都看过白瑰的直播？”
　　白母支支吾吾说不出话来。
　　宋母冷笑：“你们早就看过白瑰的直播，知道自己儿子对卿卿干的恶心事却半个字没说！我算知道养了三头白眼狼是什么滋味！”
　　白母着急：“我们没想太多，就觉得是小孩子间的玩闹——”
　　宋母直接打断，不掩愤怒地说：“你们一家三口从今往后滚出我的公司，别脏我和卿卿的眼睛！”
　　言罢，宋母挂断电话，转头问宋父：“你是不是要怪我没给你亲弟好脸？！”
　　宋父摇头，他做得更绝，让秘书联系精神病院，到时接白瑰入住。
　　“他不是要卿卿进精神病院吗？干脆自己进去。”
　　秘书心里给跪了，两位宋总霸气。
　　那厢，白瑰父母起初没当回事，反而坐飞机跑去把白瑰接回来，等他们想回公司却发现早被请辞，连儿子都被送进精神病院才知道宋母没开玩笑。
　　他们后悔，但一切都晚了。
　　..
　　陈丸和姜邦都来探望宋卿，任辰本想厚着脸皮跟来，陈丸给拒绝了。
　　姜邦站在远离宋卿三米远的地方苦着脸，他发现只要自己再往前一步，脚底就像刀割似的疼，来回试探几次都不是幻觉。
　　陈丸惊讶：“姜邦，你站那么远干嘛？”
　　姜邦幽怨：“脚底痛。”
　　陈丸评价：“有人鱼的病，没人鱼的颜。”
　　姜邦：“……”
　　姜邦没说话，忌惮地瞥了眼窗旁的徐琮璋，条件反射的瑟缩了下，直觉告诉他这寨民很危险，必须远离才能保平安。
　　徐琮璋背对众人站在窗前，面无表情地向下眺望。
　　宋卿专注地削着苹果皮：“没人伤亡？”
　　“没有。”陈丸顿了下，接着说：“白瑰偷跑出去摔进坑里，在雨水里泡了半夜，被救出来的时候发高烧。”
　　宋卿小小的惊讶了下，白瑰的结果分明是海市蜃楼里徐琮璋的命运。
　　所以……徐少年的命运轨迹终于完全改变了？
　　陈丸：“任辰也想跟着来。”她讽笑：“他之前对白瑰一往情深，结果白瑰高烧，他连问一句都没有。”
　　末了，评价：“一个见色起意的傻逼。”
　　陈丸：“我和姜邦买了下午的机票，回学校后我就递退学申请书。”
　　宋卿切下一块苹果放在盘子里，抬眼说：“赌约作废，学业很重要，以后别拿来打赌。”
　　闻言，陈丸露出甜甜的笑容，宋卿果然是很善良的人，真不知道她以前为什么会被白瑰骗了。
　　“其实我也想退学重读高三，考取我心仪的学校和专业。现在的专业其实是为了逃开我爸妈控制，糊里糊涂挑选的，后来想换专业也错失最佳时间。”
　　陈丸目光灼灼：“宋卿，你说的没错。学业很重要，所以我想重新选择，认真而慎重。”
　　姜邦曾想替她求情让宋卿取消赌约而陈丸打断不准他说的，其实是很寻常的理由，重男轻女。
　　陈丸拼了命才逃离那个家，却迷失自我，轻忽学业，肆意打压他人，变得刻薄而陌生。
　　但宋卿点醒了她，她该为自己所做的一切负责。
　　陈丸笑起来，豁然开朗。
　　宋卿怔了下，慢慢点头：“哦。”
　　“！”
　　陈丸见状，迅速捂住脸，内心尖叫：啊啊好可爱！！
　　徐琮璋突然回头，侧身偏着头看他们，然后问宋卿：“好吃吗？”
　　宋卿：“苹果？”
　　徐琮璋：“我没吃过。”
　　宋卿招手：“过来。”
　　他把削掉皮、切成片的苹果放在盘子里，然后端起盘子刚想递出去。但见徐琮璋双手包裹着纱布，于是捏着一小块苹果喂到他嘴里。
　　徐琮璋张嘴咬住嚼了下去，压根偿不了东西也吃不出味道，却还模仿着其他病人吃水果的样子说：“好甜，你也吃。”
　　“嗯。”
　　宋卿抿唇笑了笑，一边自己吃，一边喂徐琮璋吃。
　　原本以为自己能吃到宋卿削的苹果的陈丸皱着眉，满眼狐疑地盯着乖巧寡言的徐琮璋，心里的不和谐感越来越重。
　　她怎么就觉得徐琮璋的行径和话语那么熟悉？
　　太像她的绿茶心机室友了！
　　但是、应该……不太可能吧？
　　徐琮璋他一个从小到大生长在封闭深山从未读过书的寨民，未成年且见识短浅，或许是巧合？
　　陈丸和姜邦又陪着宋卿聊了会才离开，而宋卿打个哈欠便和徐琮璋一起在午后暖暖的阳光里相互依偎着打盹。
　　心情颇好的徐琮璋瞬间忘记陈丸和姜邦，打消让碍眼者消失的念头。
　　下午时，黄队来了一趟，跟宋卿说了有关自然灾难的事，同时问他为什么知道。
　　宋卿摇摇头：“隐约能看见一些片段，断断续续。”
　　黄队盯着他：“你确定？”
　　“我没必要撒谎。”宋卿冷静的回答：“你们可以继续观察我。”
　　黄队：“你都知道？”
　　宋卿沉默，高调到他这样的，怎么可能没人观察？
　　黄队默认，同时长长地舒口气：“你现在名声挺大，网上很多人都在猜巫蛊师和神明，不知道还以为神学复苏。”
　　“世界上有很多神秘的现象本就可以以科学来解释，你破解出来，神秘就不会是神秘，而是科学。”宋卿低头说：“生物对危险有与生俱来的预感，自然界几乎一切动物在灾难来临前都会表现不安和狂躁，因为它们预感到了。”
　　“世界上也曾发生过很多例子，不少人预知危险从而规避死亡风险，他们都只是对生物磁场比较敏感而已。”
　　黄队：“呼——行吧，说得我脑壳疼。反正上面会把事情压下来，对外会宣称你是提前获取数据从而推测灾难的发生。”
　　“我知道了。”
　　黄队：“好好养伤。”他又看向徐琮璋，“寨民？用不用我送他回去？”
　　闻言，徐琮璋抬头看他。
　　宋卿说：“不用，他由我来管。”
　　徐琮璋顿时喜笑颜开。
　　咕咚。
　　黄队吞着口水，踉跄往后退一步，嘴唇动了动，想劝宋卿小心一点，但最终还是没说什么，只说以后保持联系。
　　走到病房门口时，黄队回头看里面，正见宋卿低眉垂眸的说话，而旁边趴在病床上仰着脸热切注视他的徐琮璋全身心的投入。
　　没有奇怪的地方。
　　但如果看清徐琮璋的目光就会觉得诡异，因为太热切，太……偏执了。
　　刚才他提出‘送回乞罗寨’时，徐琮璋抬头看过来的一眼是黄队所见最穷凶恶极的罪犯都没有过的恐怖阴冷，差点让他拔手-.枪自卫。
　　徐琮璋看宋卿的眼神像是把他圈在自己的领地里，仿佛是一只护食的凶兽，容不得旁人觊觎自己的宝物，同时可以确定他决不会伤害怀里的宝物。
　　所以黄队最终还是没有提醒宋卿。
　　目送黄队离开，宋卿抬头对徐琮璋说：“我们明天就出院，搭乘飞机回家。”
　　回家？宋卿跟他的家？
　　徐琮璋笑着点头：“好。”
　　..
　　第二天，宋卿依旧是口罩棒球帽的装扮去办出院手续。
　　办完后，他就带着徐琮璋离开，穿过医院草坪时有个年轻的男人拦住他们：“请问你是宋卿吗？我叫魏苍山，是大学教师，之前在乞罗山迷路昏迷不醒，听说是你们救了我。”
　　宋卿看向魏苍山，慢慢想起他就是草鬼婆孙女喜欢的人。
　　本来应该死了，但是被生死蛊救活，他不知道自己死而复生，因为草鬼婆孙女已经化为尘埃，毫无痕迹。
　　“不是我们救你。”
　　宋卿垂眸，牵着徐琮璋绕开魏苍山，不是他救的人，同时也不想认识。
　　魏苍山好脾气的笑笑，目送他们离开。
　　远远的，徐琮璋回头看向还在原地的魏苍山，微微眯起眼睛，唇角带出一点有趣的笑意。
　　……闻到了腐烂的气息。
　　宋卿和徐琮璋坐上计程车，一路到达机场，然后取登机牌、坐飞机，在下午三点钟的时候回到B城。
　　宋家在B城，宋卿就读的重点大学也在B城。
　　下午四点钟，计程车停在一小区前，宋卿推开车门对徐琮璋说：“到家了。”
　　作者有话要说：　　呼~~回家了，到城市里生活了！
　　老徐火候还是没修到位，偷偷威胁好多人，也不怕暴露自己。


第35章 偏执 四
　　宋卿刚进家门就被宋母拥抱进怀里, 像搓小动物似的揉抱，不过很快就放开, 因为宋母知道他不太喜欢过于亲近的肢体动作。
　　宋母：“卿卿, 妈妈可想你了。”
　　宋卿碰了碰歪掉的棒球帽，干脆连口罩都一起摘下来，然后说：“我也想你, 妈妈。”
　　接着他又感受到一阵热切的视线，茫然的扭头看过去，发现正是眼巴巴瞅着他的宋父。
　　宋卿愣了下，于是补充：“还有爸爸。”
　　严肃的宋父立刻笑开花，赶紧接过儿子的行李箱嘘寒问暖：“家里做了你爱吃的饭菜, 掐着时间还鲜热，赶紧去洗手然后过来吃。”
　　宋母跟着说：“卿卿刚回来就留在家里多休息几天, 妈妈跟你辅导员请假, 过一两个星期再去学校。”
　　宋父和宋母尽可能不提白瑰，同时害怕宋卿病情恶化，因此不敢强求他去学校。
　　宋卿摇头：“没事，我明天就去学校报道。”
　　宋父：“有人欺负你一定要告诉爸爸。”
　　宋卿：“嗯。”
　　说完最担心的话之后, 宋父和宋母才发现自家儿子身后还有个陌生少年跟着，两人对视一眼, 目露诧异。
　　他们在处理完白瑰的事情后就上网搜索了所有视频来看, 自然而然就认识跟随在宋卿身旁的徐琮璋，本是欣慰于宋卿能结识到朋友，但没料到他会直接把人给带回来。
　　眼前的徐琮璋瘦削矮小, 头发略长而显得不修边幅，脸颊横亘着丑陋的胎记，怎么看都不讨人喜欢。
　　可是宋卿喜欢，宋父和宋母就爱屋及乌。
　　宋卿：“他是徐琮璋，我的朋友。”他侧身看向徐琮璋：“我爸妈。”
　　宋父和宋母率先露出欢迎的笑容：“你好。”
　　徐琮璋微倾着脑袋，目光平静地凝望两人。
　　宋卿的父母。
　　宋卿很喜欢自己的父母。
　　他们没有恶意，对他也是爱屋及乌的喜欢。
　　半晌，徐琮璋缓缓露出无害乖巧的笑容，学着很久以前看见的画面，礼貌的问好：“叔叔、阿姨，你们好。”
　　宋父和宋母笑容变得更热情，连忙招呼徐琮璋进屋，因他是宋卿第一个带回家的朋友，所以全程非常热情欢迎，饭桌上还连连给夹饭菜。
　　吃完饭后，宋卿放下筷子宣布一个消息：“我想养徐琮璋。”
　　“啊？”宋父和宋母差点掉筷子。
　　宋卿指了指徐琮璋：“我想养他，不过他没身份证，需要弄个户口，然后送去学习。要是学习速度快，说不定还能跟我上同一所大学。”
　　宋父和宋母面面相觑，宋父放下筷子：“咱家多养个人是没问题，但是你问过小徐的亲人了吗？小徐，你愿意我们家养你？”
　　“我没有父母。”徐琮璋转头看宋卿，笑着说：“我愿意宋卿养我。”
　　“嗯。”宋卿点头：“我自己养他。”
　　他已经成年了，可以随意处置自己的基金，当然也养得起徐琮璋。
　　没有家庭和父母，本人也不同意，宋父和宋母自然不会反对，他们向来以宋卿的意愿为先，只不过是有些担心徐琮璋的人品。
　　两人暂时没反对，同时答应会帮徐琮璋办好户口和学籍的事情：“户口比较容易解决，学籍的问题也不难办，不过以他的年纪就不适合读小学。到时先送他去补习班，看他吸收知识的能力怎么样再决定读初中还是高中。”
　　宋卿点头，父母的考量比他全面多了。
　　如此，徐琮璋住在徐家一事就此定下来。
　　宋父和宋母私底下去调查徐琮璋的过往，确定他是个普通的苗族寨民后才彻底放心，放任他和宋卿接触。
　　至于徐琮璋的户口和学籍问题在两个多月后得到彻底解决，因乞罗寨是被发现没多久的古苗疆遗族，每个寨民都重新置办身份证和户口。
　　徐琮璋未成年，所以户口办在一当地寨民户下，只等成年就迁出。
　　两个多月的时间内，徐琮璋被送往各个补习班，很快就吸收完小学、初中和高一所有的课本知识，最后进入B大附属高中就读高二。
　　宋卿就读的大学正是B大，B大和B大附属高中位于同区，两所学校间相隔一条大马路。
　　距离很近，所以徐琮璋和宋卿同住在附近的一栋公寓高层，那是宋父和宋母送给宋卿的大学礼物。
　　宋卿不在学校住宿，公寓就是他的常住住所。
　　徐琮璋也不住宿，因此两人同居。
　　..
　　B大实验楼七栋。
　　九楼是生物专业的实验室，刚下课的学生们三三两两走出来，有人朝外看楼下聚集了挺多人，不由感叹：“他们真积极。”
　　同伴看了眼，跟着说：“比起两个月前的盛况，现在算人少了。”
　　身后有个同班学霸好奇地问：“什么情况？为什么实验楼每天都聚集那么多人？”
　　“我也好奇，咱实验楼不是号称B大冷宫吗？”
　　“嚯——两个多月前的事，你们居然都还不知道？”女生感叹：“太没有人类八卦的灵魂了。”
　　继而，女生同班科普：“她们都是来看我们生物专业教授们的团宠——宋卿！”
　　“自从宋卿在直播镜头里曝光口罩下的脸，两个多月来就不断有人堵在实验楼，企图偶遇宋卿。围堵的人里面有本校学生、外校学生，还有很多仗着传媒学院那边审核不严偷溜进来的粉丝。”
　　科普的女生摇头：“啧啧，以前宋卿戴口罩，没在实验室以外的地方露过脸，一堆人骂他、污蔑他，学校论坛也是骂得很难听。谁能料到现在——粉都堵在楼下了！”
　　同班学霸对八卦完全不感兴趣，只说：“教授好像在带宋卿研究新生物种，真羡慕。我也想看新生物种。”
　　“……”
　　女生们扭头集体忽视没有好奇心的学霸，交头接耳商量道：“让保安把他们驱散吧，别吓到宋卿。”
　　“下课前五分钟我就给学校保安室打过电话——看，他们过来了。”
　　楼下果然来了五六个保安，很快就把聚集起来的学生都驱散，恢复成实验楼该有的冷清。
　　中午12:35分，宋卿背着斜挎包、戴上棒球帽走出实验室，路过廊道时看见同班女生，出于礼貌就冲她们点头打招呼，然后戴上口罩进入电梯。
　　同班女生们目送他进入电梯，等电梯门一关就全都尖叫起来：“简直绝色啊啊！！”
　　“我就知道宋卿出来的时候不会戴口罩！”
　　“不枉我多等半个钟，看多一眼都能刺激食欲1551。”
　　“刺激食欲+1。”
　　“观赏美颜可以，但是千万注意分寸，别打扰宋卿。”
　　“懂的，谁忍心对美人粗鲁？”
　　这话说的，可太对了！
　　今天的生物专业女生们依旧在美颜暴击下，心满意足地结伴前往食堂觅食。
　　宋卿走学校的小路回公寓，到十字路口遇见红灯，于是停下来等待。
　　十字路口的对面是栋连锁百货商场，商场的四楼到五楼挂靠一块巨大的LED显示屏，此时正在播放午间段的时事新闻。
　　因声音太小，只有字幕滚动，除非抬头看，否则没人会注意到播放的新闻内容。
　　“啊！”
　　突然有人发出惊呼，同时吸引很多等绿灯的路人抬头看过去，跟着惊呼声此起彼伏，随后就是颇为激烈的议论声。
　　“？”
　　宋卿抬头，可惜刚才引起惊呼的新闻内容已播放结束，现在是广告时间。
　　“又有人在太洋百货跳楼自杀，真邪门。”
　　“9.25事件不是跳楼自杀，说是中蛊死亡。”
　　“反正就是倒霉，几个月前才死人，现在又来个跳楼自杀的案件，我看太洋百货是开不下去了。”
　　“啧，太洋百货七月份的时候就发生过一起跳楼自杀案件，只不过被压下来。9.25事件发生在大庭广众下，很多人拍视频，而且死因古怪，惊动警方才流传出来。”
　　“七月份跳楼自杀案件？怎么说？”
　　“挺邪门，网络上传太洋百货就跟G市八棺广场一样是凶煞之地。不过谁知道呢？反正最近死的人挺多，生意肯定受影响。”
　　“都出人命了，还管生意？”
　　“不然呢？总得吃饭嘛。”
　　“嚯，这回跳楼自杀是个女高中生欸，平时好像成绩很好、为人活泼开朗，按理来说不可能自杀。”
　　“啊啊别说了，太可怕了！”
　　……
　　绿灯亮起，路人各自迈开步伐，而宋卿根据他们的聊天信息大概猜测到刚才的午间新闻内容，不过没多关注，继续前行回到公寓。
　　宋卿走出公寓电梯，一只缩小版的幽蓝色半透明蝴蝶就从他的挎包肩带的缝隙里飞出来，迅速没入门缝，绕着客厅里等待的徐琮璋的指尖。
　　‘咔擦’。
　　门开了。
　　徐琮璋抬头，露出笑容：“宋卿。”
　　宋卿回应了声，在玄关处换鞋，然后问：“还没去上课？”
　　现在是12:55分，高中一点钟上课，徐琮璋不怕迟到吗？
　　徐琮璋：“一到一点半是午休时间，我跟老师请过假，可以在一点半到教室。”
　　宋卿看向徐琮璋，后者在两个多月的时间里变得干净精神多了。
　　皮肤是病态的苍白，会让徐琮璋看上去很病弱，仿佛一推就倒，不过宋卿知道他力气很大。
　　头发修理得整齐了点，不过还是长到后背，柔顺黑亮且发质很好，全部梳到耳朵后面并以两个精细小巧的银饰发夹夹住。
　　徐琮璋不肯剪头发，对这点莫名的坚持，导致宋卿一家亲自去学校跟校长和主任讨价还价很久才没让人拿他抓典型。
　　精心养了两个多月，徐琮璋身高肉眼可见的高了不少，长手长脚，初见青春少年的修长和活力。
　　宋卿伸出指尖，点着徐琮璋脸颊上愈见鲜明的红色胎记，说道：“可以手术祛除，你要不要去做？”
　　徐琮璋仰头注视他：“你讨厌它？”
　　“没感觉。”
　　“那就无所谓。”
　　“好。”
　　宋卿不多纠结，非常干脆的放下挎包，然后到《公众号：gn5853 》获取资源餐厅去找饭菜吃。
　　徐琮璋赤着脚走到餐桌前，坐在宋卿对面，下巴搭在双手手背上盯着他看：“要是我直接上大学就能一直陪在你身边。”
　　宋卿头也不抬：“别闹，两个月学完小初高知识已经很惊人了，靠走关系才帮你办理以前的学籍证明把这件事压下去。要是你上大学，学籍的事情藏不住，肯定会上新闻。”
　　徐琮璋笑笑，不说话了。
　　宋卿吃完饭，把碗筷都放进洗碗机里自动清洗，然后走出来见徐琮璋赤着脚站在落地窗前眺望，于是拿出藏在茶几下的小本子，按照里面的问题关心：“在学校的生活还习惯吗？”
　　徐琮璋收回目光，重新落在落地窗前的倒影。
　　“还行。”
　　宋卿接着提几个无关痛痒的问题，得到肯定的答案后就把问题从小本子上面划掉。
　　他第一次养未成年，本来就没有经验，不过看了很多相关书籍，首先就是要关心未成年的学习和新环境的适应度。
　　结果良好。
　　徐琮璋觉得认真关心自己的宋卿很可爱，他弯着双眼笑眯眯看落地窗的倒影，伸出手指，指尖抵着倒影里宋卿的侧脸。
　　“宋卿。”
　　“嗯？”
　　“那里是什么地方？”
　　宋卿抬头，顺着徐琮璋所指方向看过去，但见众多高楼围绕在一栋高耸云天的大厦。
　　那是B市第一高楼，位处B市中心区最繁华地带。
　　“繁星大厦。”宋卿想起太洋百货就在繁星大厦附近的裙带楼，他说：“你想去看吗？大厦顶层可以鸟瞰整个B市。”
　　徐琮璋摇头，歪着脑袋轻声呢喃：“言语欲。”
　　宋卿听不到徐琮璋说话声，看到他摇头就知道是拒绝，他看了眼时间说：“你上课快迟到了。”
　　提醒完，他就径直起身去书房整理课业资料。
　　徐琮璋赤脚走到玄关处，换上鞋打开门，将要关上时突然抬头看了眼客厅天花板角落里一只缩小版的蝴蝶，微微眯起眼睛露出满足的微笑。
　　今天宋卿还是没有理睬不相干的人，注意力依旧放在他身上，可惜还不够专心。
　　徐琮璋无声叹气，关上房门离开。
　　宋卿在书房里整理打印出来的图片，图片是之前在乞罗山拍摄下来的巫神祖祭台，青铜祭台上所有特殊符文都被放大研究。
　　但是古苗疆文字遗落太长时间，能找到的古文献资料特别少，目前为止，宋卿只破译出很少的符文。
　　他埋头专心查找相关文献，时间不知不觉地流逝，而放在左手边的手机突然连续发出消息提示音。
　　在提示音响到第35下的时候，宋卿抬头点开手机来看，发现是班级群消息提示，群里以前只发公告，这回却是在聊天。
　　……不对，不算是聊天。
　　他们就某个视频发表意见，似乎涉及苗蛊。
　　宋卿往上滑，发现有人发了个视频在群里，于是点开来看，画面晃荡、画质模糊，像是偷拍的视频。
　　视频里一开始是惨白的墙壁，边角有块绿色的布，接着镜头上移，正中间赫然是一具血肉模糊的尸体！
　　旁边站着法医和法医助手，还有两个中年人眉目凝重的观看。此时，镜头继续上移，拍摄到尸体的下半张脸。
　　法医掰开死者的嘴巴，查看后说道：“舌头没了，舌根处有个乒乓球大小的肉球。”
　　因角度问题，镜头没有拍摄到死者嘴巴里的情况。
　　旁边的中年人低声问了句话，法医回答：“舌头像是溶化了，堵在舌根处团成肉球。我割出来再剖开看看。”
　　镜头下移，一段时间后，法医割开死者嘴巴里的肉球并将其放在圆盘子里，镜头正好拍摄到，确实是颗古怪的肉球，还沾着血。
　　在场的人沉默一会，法医拿起手术刀在肉球上轻轻割了一刀，像划开皮冻般，肉球向两旁分开，露出里面密密麻麻数不胜数的虫洞。
　　“呕！”
　　拍摄视频的人当即呕吐，而视频瞬间黑下来，再也没有录制。
　　宋卿愣怔片刻，他想起肉球里的虫洞跟乞罗寨巫神祖庙宇里那具死尸的脏腑，原先就猜出脏腑被蛊虫吃空，后来听黄队说也确实布满虫洞。
　　所以跟苗蛊有关系吗？
　　他退出视频进群看，发现视频已经被删除，不过同学还在激烈讨论。
　　宋卿筛选出有用的信息，发现这段视频是突然出现在网络里，只在B市的圈子里扩散，视频里被解剖的死尸正是七月份于太洋百货跳楼自杀的死者。
　　这时，群里复制一段从论坛里截过来的评论——
　　【7月在太洋百货跳楼自杀死者发现喉咙有古怪的虫洞，9月有男子在太洋百货吐血身亡，血里含有虫子。今天中午又有一起跳楼自杀案件，盲猜也跟虫子有关。】
　　下面还有一条复制评论——
　　【所以连续的死亡事件针对的是太洋百货还是死者本身，抑或……养蛊？】
　　..
　　空荡的教室里，叶子点开X涯曾经发过的帖子，现在已经成为热帖，堆了无数高楼，翻过一百楼后全是在辱骂她。
　　因为这是当时她在乞罗寨开的贴，污蔑宋卿人品奇烂、双-插头的小三，开始有人义愤填膺的跟帖骂，后来被扒出来，甩出宋卿的照片后，舆论瞬间颠倒过来。
　　【丑陋的女人就是楼主这样的吧。】
　　【你是嫉妒宋卿才污蔑他？】
　　【‘我有个朋友’，楼主了解一下。】
　　【哈哈哈所以被抢了男朋友的楼主‘朋友’其实就是楼主本人，楼主气不过就开贴泼脏水。】
　　【555，楼主男友变心是渣，楼主不怪渣男反泼宋卿脏水，楼主真贱，宋卿实冤！】
　　【楼主该不会长太丑才被男友抛弃？哈哈哈哈……人丑心丑，怪不得被甩！】
　　【嘻嘻，楼主应该就是现实生活中的low货，人肥死宅脸丑心里阴暗。】
　　【楼主还活着吗？别活了，死了省事。】
　　……
　　叶子冷漠的看着这些评论，无动于衷甚至有些幸灾乐祸，因为账号是陈丸的，就算是骂人、被扒，也是陈丸背锅。
　　“嘻，垃圾连当键盘侠都只会脏话连篇的骂，蠢。”
　　叶子退出账号，重登自己的号，想起中午的时事新闻，一个跳楼自杀的女高中生，嘴角不由勾起。
　　女高中生跳楼自杀的原因是什么？
　　被学校全师生霸凌？被小混混或社会男欺骗感情？被家长高压政策管理受不住压力而心理失衡？
　　还是……被QJ？
　　谁管原因真假？
　　当然是越耸动越有趣啊！
　　..
　　镜像·真实。
　　人有七情六欲，第二欲，言语欲。
　　世间至毒之药藏在舌头的根部，可死生者、可生死者，控人生死于言语间。
　　——如卿卿以甜言蜜语赠我，生或死都由他支配。
　　作者有话要说：　　老徐：头发是命，不剪。
　　——送一只卿卿。
　　老徐：_____。
　　一些喷子评论真的很恶毒，所以才会构成网络暴力。
　　在不明真相或干脆看到耸人的标题就开喷，女人、老人、小孩，但凡有点错就被喷，喷得很难听。


第24章 偏执 五
　　几分钟的短视频在B市论坛的小圈子里扩散, 还没出圈引起较大轰动。
　　不过偷拍法医检尸，还故意流传出短视频, 要么职业操守丧失, 要么别有目的。
　　后者目的暂时不明。
　　宋卿直接把手机关静音，继续埋头研究巫神祖祭台的符文，一个符文一个字的翻译过来, 记录在纸质文件，最后再录入电脑。
　　安静的书房里，宋卿身后的书墙顶端角落里，幽蓝色的蝴蝶没入黑暗，悄悄隐藏起来。
　　B大附中, 高二某班级。
　　角落里，徐琮璋单手遮住眼睛, 嘴角扬起, 停顿片刻就把手放下来，金红色的眼睛在瞬间恢复正常的黑色。
　　瞳孔里属于宋卿的背影逐渐淡化，徐琮璋抽回停留在蝴蝶身上的神思，垂眸望着摊开在课桌上的书本。
　　书本内容已经全部刻印在脑子里, 于他而言就失去应有的‘获取知识’效用。
　　学校的存在没有太大作用，但宋卿以为他需要社交、朋友来融入现代化的社会。
　　认真准备教程、努力学习如何成为一个合格的监护人, 处处为他着想, 全副心思放在他的身上，那样的宋卿比任何事物都来得有趣。
　　徐琮璋为此愿意安分地假装成无害的弱者，他开心的笑着, 被保护和照顾的感觉何其新奇。
　　..
　　X涯有一则帖子悄悄浮起，因标题较耸动，且正好结合时事而吸引很多网友，逐渐被顶到首页。
　　标题——扒太洋百货跳楼自杀女高中生生前校园霸凌、拜金滥-.交却被奉为校园女神的理由。
　　【1楼放图防侵。】
　　【火钳留名。】
　　【？楼主有病。】
　　【死者为大，先骂楼主。】
　　【X涯贴就是八卦贴，不想看就点X。楼主，继续说。】
　　【搬凳子等，希望楼主有证据。】
　　【如果楼主不是污蔑死者，以后我天天来踩点。】
　　【LZ：昨天在B市中心区太洋百货大楼跳楼自杀的女高中生，名字先打码，姓李。城智高中高二文科班尖子生，15岁。相貌清秀，妆后8分。】
　　【有点意思。】
　　【个人信息很完善，不像瞎编。】
　　【感觉吃到大瓜，哈哈，火前先留名。】
　　【LZ：李某家庭中等，父母是知识分子，自身学习成绩优秀，班里尖子生，相貌也清秀，性格活泼外向，被奉为城高女神。】
　　【LZ：以上所有都是基本信息和认识李某的人对她的初步印象认知。接下来说的就是少有人知道的真实的李某。】
　　【LZ：李某在高一时曾诬赖同班女生偷窃班级财务，导致该女生被霸凌至退学。】
　　【污蔑偷盗最能毁掉一个花季少女。】
　　【李某的行为好恶心。】
　　【LZ：升读高二，李某暗地里更变本加厉欺负看不顺眼的女生。孤立、殴打、下跪和大冬天泼冷水都是正常操作，知情者不敢跟她作对，因为她认识校外的混混。】
　　【续上：李某在假日时化妆磕酒偷溜进酒吧结识社会精英人士，被他们包养获取金钱，平时就大手大脚花钱。有时还会请同学吃饭。】
　　【如果楼主描述的是真的，那李某真让人不寒而栗。】
　　【+1。】
　　【这种人太可怕了，被霸凌的孩子除了转学根本没办法，以后也会留下心理阴影。】
　　……
　　【LZ：理由总结：1、长得好看，成绩优秀。2、在长辈和师生面前装乖巧。3、活泼开朗会来事。】
　　【劝告：小心这类女生。】
　　楼主留下这句话就再也没有出现过，而贴子在发酵一天后慢慢升到第一页，带上‘火’的标签，吸引更多人进来观看。
　　在翻过六十几层楼之后，突然出现大批量骂楼主的话——
　　【楼主这样污蔑一个无辜的死者有没有良心？】
　　【如果自杀的女高中生根本不是楼主描述的这样，楼主该怎么道歉？】
　　【不管怎么说，楼主都没有证据吧。】
　　【而且最后一句话莫名微妙，难道优点都变成错误？】
　　【前面，你忽略第二条：装。】
　　【嘁，谁没在老师和长辈面前装过乖巧？谁都想把最好最优秀的一面表现出来，凭什么就是坏？】
　　【楼主，你说的一切都是自己的臆测吧！】
　　【警方还未公布死者死亡原因和个人信息，楼主就这么编排她……emmm吃人血馒头快乐吗？】
　　……
　　叶子退出X涯账号，点开VX群输入语句：“帖子已发，需要跳楼女生的更多信息。”
　　“收到。正在搜集，晚上就能整理发过去。”
　　“\OK。”
　　良久，有个陌生头像发出‘？’，接着又问：“关于跳楼女生的爆料是真的吗？”
　　叶子噗嗤一声笑出来，笑新人的天真，但她不会蠢得暴露自己，所以发去一个微笑的表情，然后输入‘当然’。
　　接着私戳群主把新人踢出去，问出那种问题的新人太稚嫩，根本没有‘喉舌主导真相’的觉悟，迟早会连累他们出事。
　　群主很快就把新人踢出去，接着转了笔钱给叶子。
　　叶子收下钱，抿唇嘻嘻笑起来，拿起电脑旁的蜂蜜水润喉，没忍住喉咙里的瘙-.痒，连连咳嗽。
　　她皱眉思考是否要去医院检查喉咙。
　　因为最近喉咙总是隐隐作痛，有时早上起床，声音还会突然哑掉，不过很快就又能恢复。
　　她本来没当回事，只是现在刚进笔钱，不如就去医院看看。
　　深夜，叶子陷入熟睡，安静的卧室里传出轻微的‘沙沙’声响，像蚕吃桑叶的声音。
　　再近距离观看，却发现她的唇缝有白色长须探出来，须臾又缩了回去，画面颇为奇诡。
　　..
　　浴室，水雾缭绕。
　　哗啦——
　　水声哗哗，很快又静止。
　　朦胧水雾中隐约可窥见浴缸边缘有一抹幽碧光华，但是稍纵即逝，根本来不及看清其本体。
　　宋卿紧皱的眉头稍稍松开，慢慢睁开眼睛，脸颊下意识蹭了蹭肩膀，呆滞片刻才颇为慵懒地起身跨出浴缸并穿上浴袍。
　　他站在镜子前打量自己的双脚，脚踝处还有隐约可见的幽碧色鳞片，视线往上，耳朵两边各佩戴耳珠。
　　耳珠是雪白色的珍珠，色泽圆润美丽，产自鲛人泪。
　　“形态越来越不稳定了。”
　　宋卿喃喃轻语。
　　两个小时前，宋卿双腿突然浮现鲛人鳞片，形态发生变化，逐渐变成鲛人，因此不得不在水里泡两个小时以暂时维持鲛人形态的平衡。
　　宋卿从柜子顶层抽出一个密闭的医疗箱，打开来，里面封存着三十支针管液体。
　　针管里的液体是他重生回来时，在实验室提取出来的，可暂时抑制鲛人基因。
　　将液体注射进身体里，不到一分钟，脚踝的鲛人鳞片就消失，手指指甲长度也缩回正常人的长度。
　　宋卿扔掉针管，把医疗箱放回原位，然后摘下耳朵上的耳珠。
　　他没有扔掉耳珠，而是拿出小刀慢慢把珍珠锯出来。
　　每次变成鲛人的唯一惊喜就是意外收获珍珠，可以把它们收藏在心爱的宝盒里。
　　——因为鲛人最喜欢珍珠！
　　浴室外。
　　徐琮璋正对着门，散着长发，脸隐匿在黑暗里看不出表情变化。
　　半晌后，他转过身来，赤着脚走回房间，原本没有表情的脸突然有了细微的变化，变化越来越明显。
　　唇角慢慢勾起，脸颊的肌肉似乎因强行压制却压不住而微微颤抖，整个表情变得很古怪，仿佛是在无声的狂喜。
　　进入卧室，关上门。
　　徐琮璋抬手捂住脸，无声狂笑，喜悦得不可自已。
　　宋卿……
　　果然跟他是同类。
　　他们果然是最适合的，因为他们是彼此绝无仅有的同类，却都是人类中的异类！
　　宋卿在浴室里擦干头发才出来，泡了杯热牛奶喝完，接着进书房把翻译到一半的资料都锁在柜子里，然后又去徐琮璋的卧室查看。
　　似模似样的给徐琮璋盖被子，关窗户——好吧，窗户就没打开。
　　最后他来到徐琮璋床前说：“晚安，徐琮璋。”
　　宋卿想了想，发现该做的事情都做完了，于是回房睡觉。
　　人一走，徐琮璋紧闭的眼睛立刻睁开，小声地说：“晚安？”
　　他笑了下，重说一句：“晚安。”
　　..
　　B市中心区法医尸检部。
　　经过死者家属的亲口同意后，法医连夜解剖自太洋百货跳楼自杀的女高中生尸体，结果发现她的舌头融化成乒乓球大小的肉球。
　　法医查完白天时的记录，没看到舌头融化的异常记录，立刻拨通白天检查尸体的法医电话询问情况。
　　对方回应白天时尸体的舌头还在，除坠落造成的正常致命伤，并没有其他异常伤口。
　　双方把话一对，全都觉得不正常，另外一名法医忽然就想起七月份的一起案件，也是太洋百货跳楼自杀，死者由他解剖。
　　“先别动，我现在过去。”
　　两名法医分别姓陈、安，正在解剖室的是陈法医，而安法医在开车过来的途中联系他认识的生物教授。
　　该名生物教授在此前就曾研究过七月份、九月份的两起命案，因为都与虫子有关，同时他也正在参与乞罗寨蛊虫的研究项目。
　　凌晨1点钟，法医尸检部寂静非常。
　　陈法医、安法医以及生物教授全部聚集在解剖室，其中两人正观看安法医割下死者舌头根部的肉球，鲜血淋漓的肉球被搁置在盘子里。
　　生物教授说：“小心点。如果蛊虫已孵化，肉球里面只剩下虫洞。反之，蛊虫未完全孵化或是幼虫体，它应该还在里面。”
　　陈法医：“有区别吗？”
　　生物教授：“蛊虫这种生物很恐怖，行迹没办法掌握。如果它还在里面，可能会重新寻找寄生体，我们三个人就是它的目标。”
　　陈法医：“如果是幼虫体呢？”
　　“幼虫体在沉睡。”
　　安法医深呼吸，然后执起手术刀轻轻划开肉球。
　　肉球在三人紧绷的神经里缓缓裂开——无数的虫洞！
　　“呼——已经是完成体。蛊虫跑了，可能寄宿在其他人的舌头里。”生物教授科普：“上次跳楼的死者，喉咙里也是没有蛊虫的肉球，里面的蛊虫肯定也是寄生到其他人的舌头。”
　　陈法医头皮发麻：“到底怎么回事？”
　　生物教授：“不清楚。”他连连摇头叹息：“我们目前不清楚这种蛊虫的寄生方式、寄生条件以及杀伤力，甚至不能确定两起跳楼案件是否是蛊虫所为。”
　　安法医说：“七月份调查结果，死者长达半年时间受到网络暴力，被人-.肉和辱骂，现实生活受到严重影响。工作丢了，还曾经被殴打。最后不堪忍受暴力，选择跳楼自杀。”
　　生物教授：“正因为有非常清晰的自杀动机，所以没办法将死者和蛊虫联系在一起。”
　　陈法医刚调来中心区没多久，不清楚这事情，他说道：“今天的死者是女高中生，生前受校园霸凌，患有抑郁症。”
　　生物教授：“校园霸凌？”
　　陈法医：“对！家属情绪很激动，他们不断强调这点，极力想证明死者是他杀。”
　　安法医若有所思：“校园暴力和网络暴力……似乎都跟语言暴力有关。另外，舌头蜷缩成球和无数虫洞又跟自杀存在什么联系？”
　　生物教授深思片刻，捶掌心提出建议：“找宋卿！”
　　“宋卿？”
　　“对！B大生物系学生！”
　　“为什么找他？”
　　“他熟悉蛊虫！”
　　..
　　天亮，云层较薄，阳光意外的充足，户外不像前几天那么冷。
　　偌大的草坪上有许多人在晒太阳，熙熙攘攘，生气盎然，充满活气。
　　宋卿正是在这时收到来自带队教授的朋友的请求，因为带队教授难得开口，再加上是苗蛊相关的案件，他就一口答应下来。
　　中午时，宋卿到达中心区法医尸检部，见到安法医和生物教授，双方先简单自我介绍，没有多余的废话，很快就进入正题。
　　宋卿查看他们记录下来的资料，全都看完后就提出问题：“昨天的死者能确定她是校园暴力的受害者？”
　　安法医：“可以确定。”
　　“是言语冷暴力，还是肢体殴打暴力？”
　　“以言语暴力为主。”
　　“除这两起案件，还有没有其他发现？”
　　“没有。”
　　宋卿沉吟片刻，慢慢组织语言：“蛊吃舌头，和语言暴力有关。作用暂时不清楚，需要查清楚这是什么蛊虫，才能知道它是不是导致死者自杀的原因。”
　　停顿片刻，宋卿跟着问：“有没有蛊虫幼体？”
　　“没有。”
　　“很麻烦。”
　　宋卿整个下午都待在尸检部和生物教授研究这种最新出现的蛊虫种类，苦于无样本、少数据，能推测出来的东西很少。
　　离开时，宋卿拷贝了一些数据回去，在搭乘计程车回去的途中刷VX信息，朋友圈和班级聊天群竟都提到太洋百货跳楼自杀案件。
　　五个月来连续死了三个人，太洋百货因此成为B市最近的热门话题。
　　朋友圈关于太洋百货的话题从死亡性案件转变为昨天跳楼女生的扒皮，大意就是该跳楼女生表面是好学生，其实背地里滥-.交拜金，而且对同班同学实施欺凌。
　　宋卿根据朋友圈提示找到X涯贴，发现帖子就在首页置顶，非常火爆。
　　他主要先挑楼主所谓的扒皮来看，接着随意挑选网友的回复，非常快速的浏览过去，发现楼主扒皮结束后更多网友是骂楼主吸死者血。
　　但是到一百层楼之后，竟出现自称为死者同班同学作证。
　　数来数去竟有十五个学生跳出来作证，指认跳楼女生校园霸凌他们，而经过信息筛选和查证后，他们的身份百分百真实。
　　正主们亲自跳出来佐证楼主扒皮的真实性，跳楼女生因此成为众多网友痛骂和批评的对象，没人再为她的死亡而遗憾，只有拍手称快。
　　宋卿皱眉，看得不太舒服，正想退出的时候，该楼主忽然发布公告。
　　公告内容是——“扒太洋百货跳楼女高中生自杀原因，时间：2019年12月XX日。”
　　帖子轰然爆红，因流量太大，宋卿的手机还卡顿了几分钟。
　　他干脆连网页都关闭，闭眼靠在车窗旁休憩，不过脑子里把跳楼自杀女生、舌头融化和蛊虫，以及X涯热帖联系起来，希冀能捋出关键线索。
　　一路思索到开门回家，见到赤脚盘腿坐在客厅沙发的徐琮璋，宋卿就回过神来，顺道问他：“作业做完了吗？”
　　徐琮璋回头微笑道：“做完了。”
　　宋卿：“电视和电脑都可以打开来看，电脑里有游戏。”
　　他没回来前，徐琮璋就一人坐在沙发里闭目养神，客厅漆黑，没开灯。
　　电视和电脑也不曾打开过，徐琮璋对时下同年龄男孩喜欢的东西似乎都不感兴趣。
　　“我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么？你喜欢什么就说出来，我肯定弄来送给你！”
　　宋卿心想，偶尔满足未成年的爱好是作为监护人的责任和义务！
　　闻言，徐琮璋直勾勾地盯着宋卿，半晌后缓缓拉开一个大大的笑容：“我喜欢宋卿，最喜欢你呀。”
　　欸？
　　徐少年的喜欢果然与众不同。
　　宋卿叹口气，来到徐琮璋面前，张开双手拥抱：“送给你了。”
　　徐琮璋脸上的笑容瞬间僵硬，瞳孔因听到这句话而受到强烈刺激，迅速紧缩并在刹那间变化成瑰丽的金红色泽。
　　他也伸出双手紧紧拥抱住宋卿，将他勒紧带到怀抱里。
　　“谢谢。”
　　——收到礼物要道谢。
　　“嗯。”
　　宋卿拍拍徐琮璋的肩膀，面无表情的想：徐少年力气真大，勒得腰痛。
　　..
　　镜像·真实。
　　宋卿说他会满足我所有的渴望，我记住了。
　　作者有话要说：　　这章可提取两个关键内容：
　　1、论老徐的阅读能力——‘喜欢什么都送你’==‘宋卿答应满足我所以渴望’
　　2、老徐：虽然我跟踪、监视、窃听，但我依旧是个听话读书的boy。
　　PS：正常人不能这么做，除老徐以外，谁来实施都是失败的求爱攻略。


第25章 偏执 六
　　宋卿把带回来的资料拷贝在电脑上, 展开来可以让旁边的徐琮璋看到。
　　徐琮璋仔细、缓慢的以正常人的阅读速度看完资料。
　　看完后，他轻声说：“舌蛊。”
　　“？”宋卿讶然的看向他：“你怎么知道这种蛊虫？”
　　徐琮璋眨了下眼睛, 面不改色的说：“我被巫蛊师养大, 所以了解蛊虫。”
　　哦对，差点忘了。
　　宋卿单手撑住脸颊，点头表示他知道了。
　　因巫蛊师虐待徐琮璋, 而徐琮璋目前还不是未来的巫神祖，所以他在宋卿眼里一直都是小可怜。
　　宋卿时常把现在的徐琮璋和巫蛊师、未来的巫神祖区分开，碰到蛊虫和古苗疆文字的难题时，他从没想过找徐琮璋。
　　不过现在知道徐琮璋了解蛊虫，他当即就握住鼠标标红两处‘遭受语言暴力’和‘蛊虫寄生条件、寄生方式和危害’。
　　他提问第二处：“寄生条件、方式和危害？”
　　“通过进食寄生在舌根处, 以言语欲为食。”
　　徐琮璋凝望电脑屏幕里的照片，被切割开的肉球, 里面布满虫洞, 画面非常刺激。
　　“舌蛊寄生在活人的舌根处，孵化、成长，吞食恶欲，反过来影响活人的言语欲。”
　　宋卿：“假如寄生体死亡, 蛊虫会不会死？”
　　徐琮璋：“吃掉寄生体的舌头，储存能量, 在死亡前重回虫蛹状态寻找新的寄生体。”
　　宋卿敲下‘逆基因生长’五个字, 紧跟着询问：“不就是永生？”
　　“虫蛹在寻找新寄生体时有时间限制，大概在1-1.5个小时之内必须寄生到活人的舌根，否则就会变成死物。”
　　宋卿盯着电脑屏幕上敲下来的字, 思考许久，充满疑惑地喃喃：“舌蛊从哪来的？”
　　巫蛊师确实存在，但苗疆蛊术基本遗失，直到巫神祖觉醒。
　　曾追随神明而沉睡的蛊虫、遗失在历史长河的神秘蛊术……已死去的神话，在神明醒来的那一刻，洗尽尘埃，重焕耀眼的光芒。
　　神话因万物之主的存在而辉煌，苗蛊、蛊术和巫蛊师们，本就因万物之主而得以荣耀。
　　——结果人类背叛了他。
　　宋卿眼角余光瞥着身旁的徐琮璋，正好见到他没有胎记的侧脸，俊美立体的轮廓，毫无疑问本该很好看。
　　眉眼间还有些稚嫩，抬起来时就会笑，笑容无害、天真，谁看了都会心软。
　　……至少宋卿心软了。
　　所以是他想多。
　　宋卿如是告诉自己。
　　舌蛊是很特别，但说不定就有巫蛊师知道怎么养，跟巫神祖、徐琮璋都没关系。
　　宋卿凝神紧盯屏幕记录下来和标红的地方，若有所思，食指有一下没一下的点着鼠标。
　　言语欲，佛家典籍记载的六欲之一，或爱语巧言华说，或恶评凶言泼语，全都用来表达心里的欲-.望以达到最终目的，而过程中夹杂不同的情感，归结为人的七情。
　　舌蛊就以此为食，在成长途中催化寄生体的‘言语欲’获取食物。
　　宋卿感叹：“还真是神奇。”
　　舌蛊和古老的鲛人族拥有相同的食谱，全都以人类的七情六欲为食。
　　只是在后来漫长的进化中，鲛人族不再以人类的七情六欲为食，进化成更适应环境的生物。
　　“蛊虫的种类和基本特征已知道。”
　　宋卿直接把文件发给相关办案人员，接着退出文档，点开另一个图片文件夹。
　　“徐琮璋，”他目光灼灼的问：“你认识图片上的文字吗？”
　　照片里是神秘而熟悉的图纹，翻译成汉话，大意就是‘巫神祖祭祀’等相关内容，最后应有一句——
　　‘他是万物之主。’
　　‘他已醒来。’
　　想想已被灭口的巫蛊师是否有漏网之鱼？
　　没有，处理干净了。
　　确定没有，徐琮璋才放心，缓慢的说：“对不起，我看不懂。”
　　啊，看不懂。
　　宋卿略遗憾：“没事，不用道歉。”
　　徐琮璋能认出舌蛊也是在巫蛊师的耳濡目染下，要是认识古苗疆文字反而才奇怪。
　　宋卿如是想着，于是埋头继续查文献翻译图纹。
　　徐琮璋靠着椅背，只要垂眸就能见到宋卿的侧脸和细长的脖子，锁骨和领口处的阴影，只要伸出手就能环抱住他、把他牢牢禁锢起来，让他的眼睛只能看着自己。
　　他的世界、他的心脏，满满当当都是自己。
　　宋卿也许还会挣扎，明知徒劳无功，还是会用尽全力企图挣脱，脸颊酡红、眼里是璀璨不屈的光亮，爆发出来的强烈的情感该有多美味？
　　当然或许宋卿挣扎的模样会比情感更美味。
　　徐琮璋低低喟叹：“……比七情六欲还美味。”
　　“什么？”宋卿懵然询问。
　　徐琮璋微笑以对：“没有。”
　　“哦。”
　　明明就听到很长一段话，可惜没有听清楚。
　　看来徐少年也有自己的小秘密，书上说是青春期的‘烦恼’。
　　宋卿表示理解，心想他真是开明的监护人。
　　..
　　X涯，新帖。
　　【LZ：扒太洋百货跳楼女高中生自杀原因。】
　　【前排占楼。】
　　【火钳留名。】
　　【楼主果然来了，不枉我一整天都在刷X涯。】
　　【卧槽！楼主快爆料，我现在呼朋唤友过来看。】
　　【楼主有没有证据？官方通告还没出，楼主这样臆测死者的死因会遭天谴的。】
　　【emmmm楼上肯定没看上一个帖子，建议去看完那个热帖再回来说话。】
　　【对一个校园暴力主导者有什么可同情的？】
　　【对啊，校园暴力主导者死不足惜！】
　　【上个帖子我还为那个女高中生说话骂楼主，结果跳出来十几个同校学生指认她校园暴力，这难道还有假？】
　　【别争论了，楼主赶紧说吧。】
　　【LZ：上个帖已说明跳楼自杀的女高中生姓李，我们这里称她为李某。李某自杀原因是——失恋。】
　　【噫！超级没爆点。】
　　【亏我本来很期待，结果是最无聊的自杀原因。】
　　【楼主是不是没料可爆瞎编的？】
　　【无聊，走了。】
　　【不是吧？李某生前那么牛逼搞校园暴力，结果因为失恋自杀？！太搞笑了吧。】
　　……
　　【LZ：李某拜金，勾搭社会精英男，怀孕堕胎遭抛弃，她还死缠不休但找不到社会精英男联系方式，消息在学校里传开，所以跳楼自杀。】
　　【！！楼主果然没让我失望！】
　　【这料果然足！】
　　【哈哈哈我又回来了！】
　　【李某真恶心。】
　　【……不管怎么说，李某已死，各位留点口德吧。】
　　【官方没出通告，真的不好编排死者。】
　　……
　　帖子经过一天的发酵时间，到了晚上八点钟的时候，忽然出现一家自称是拥有堕胎业务的小诊所医生po出照片和李某亲笔签名的堕胎同意书。
　　【李某曾在该小诊所堕胎，独自一人来的，详细原因你们品品。】
　　【woc！！太刺激了！！！】
　　【555，一锤来了。】
　　【同校学生，听说过李某的事，基本跟楼主科普的一样。】
　　【同校，李某在学校名声烂得一批。】
　　……
　　【哈哈哈二锤来了，数数竟然有三四十个同校学生证实李某人品，可见李某死得其所。】
　　【头一次吃到这种死者被千锤万锤的瓜，李某算是被钉死了吧？】
　　【料太多，锤太实，就剩下官方通知一锤定音！】
　　【第一次听到现实里施暴者遭报应，有种特别爽的感觉是怎么回事？】
　　……
　　【锤得太实，有点虚假……】
　　【之前说李某在师生眼里名声好，死后就跳出一堆同校学生锤她，太奇怪了吧。】
　　这两条质疑的评论淹没在大量的评论里，根本没有人注意到，一堆人全在讨论当今校园霸凌问题以及谴责施暴者，同时不忘锤一把死者。
　　再也没人去在意李某是否真如楼主所说的人品败坏，也根本不在意官方通告，即便官方通告到时通知是其他原因自杀，估计也不会有人相信。
　　这就是喉舌的力量！！
　　叶子得意忘形的想，当初她入读传媒专业，初次执笔品尝到喉舌带来的掌控他人生死的快感，她就无比清晰的认识到这力量到底有多强大。
　　同时，她沉迷其中不可自拔。
　　不过为以防万一，叶子还是发消息问群主：“帖子里的‘学生’不是你雇的水军？”
　　群主：“不是。”
　　叶子：“真学生？”
　　群主：“问过，真学生。”
　　叶子：“信息都是真的？”
　　群主：“你的问题真有意思。”
　　叶子：“哈哈哈确实没意思，当我没问，尾款记得打过来。”
　　群主：“嗯。接下来，你再发个李某的家庭。”
　　叶子：“内容。”
　　群主：“李某受家庭压迫才会霸凌他人，专注于‘李某一家是一脉相承的施暴者’观点。”
　　叶子：“了解。”
　　叶子结束和群主的聊天，心里倒是挺同情死者，但收钱后却没有丝毫手软。
　　X涯关于跳楼自杀的女高中帖子逐渐火热，甚至是被转发出圈。
　　后来又被微播某个网红博主转发出去，并配文‘可怜的施暴者？’，导致热度悄悄升温、发酵，只等适合的时机陡然爆发。
　　..
　　宋卿收到生物教授那边发来的新进展，生物教授说：“你总结的‘舌蛊’特征，我们深入推测，同时结合两起案件发现情况基本吻合。不过——”
　　“？”
　　“七月份案件里的死者在遭遇网络暴力之前，曾组织过网络暴力他人，导致那人患上重度抑郁症并自杀身亡。”
　　“七月份案件的死者被暴力的同时，也曾经是施暴者？”
　　“对。”生物教授接着说：“前两天死亡的女孩，警方到学校取证，学校的说法是女孩人品奇烂，师生口径统一。死者父母则坚持抑郁症，给出一系列医院证明以及被霸凌的验伤报告。”
　　“和学校师生说法不同，被霸凌者是死者。”
　　所以第二起自杀案件中，谁在撒谎？
　　宋卿：“由警察调查就好。”
　　生物教授：“也是，不过他们那边挺头疼。最近网上关于校园暴力的话题讨论度很高，跳楼女孩也在话题中心。我担心问题闹大，舌蛊的寄生体就会变多。”
　　以言语欲为食，而人类只要有舌头就不会停止说话的欲-.望，可怕的是现在不需要舌头，只要有手指头就能在网络肆意攻击，发泄恶意。
　　言语欲的表达方式不止于口，只要存在于舌根处就能成为寄生体。
　　宋卿对此无能为力，他不是查案的警察。
　　“如果需要我，我会帮忙。”
　　他做出承诺。
　　生物教授笑着说：“谢谢你，宋卿。”
　　宋卿虽寡言冷淡，实际是个难得温柔而热心肠的孩子，果然像老朋友说的那样。
　　生物教授感叹着，然后结束通话，投入到蛊虫的研究和培养中，他研究过古文献发现有些蛊虫拥有特殊的作用，可用于社会的各种领域里。
　　要是能掌控这种技术，至少国内的生物技术将领先于世界前沿。
　　宋卿点开X涯，果然看到两则并列的热帖，帖子里描述的情况跟警察在学校里调查得到的信息相差无几，几乎是一面倒的情况。
　　相比较起来，死者父母的证词反而显得单薄，可他们罗列出来的一系列病历报告做不得假。
　　“谁故意搅混水？”
　　宋卿猜不出，好在警方已经注意到X涯热帖，正密切盯视。
　　可是案件尚未明朗，太洋百货再次发生跳楼自杀案件。
　　因此一事，半年来连续发生四起死亡事件的太洋百货登上微播热搜，连带李某和X涯全都火爆起来，彻底出圈而讨论度到了前所未有的地步。
　　因为继描述李某施暴者身份的X涯帖之后，有人爆料七月份自杀的死者曾组织一起网络暴力逼杀一名普通人，由此出现一系列阴谋论。
　　得知消息，宋卿发信息询问生物教授，关于第四名死者是否也被舌蛊寄生。
　　生物教授回他：‘不确定，家属不同意解剖，正在争取。’
　　宋卿回了个‘。’表示知道，他穿过人行道和草坪，从教学楼门口走回实验楼。
　　一路都听到不同性别、年龄的人捧着手机在讨论太洋百货跳楼事件和施暴者，每个人的言语欲达到鼎盛，处于无法控制的兴奋状态。
　　“太洋百货又有人跳楼自杀。”
　　“该不会是个施暴者吧？”
　　“施暴者的话，死有余辜啰。”
　　“我去看大佬们分析，感觉不是普通的自杀。”
　　“之前的死者，高中女生那个，听说经常霸凌同学，还把同学逼退学。”
　　“有说，她不是自杀。”
　　“官方出通告没？”
　　“还没，所以才奇怪。自杀通告很难出吗？肯定有问题。”
　　……
　　宋卿眉头紧皱，心中不适，他现在不仅耳朵听到讨论，连言语恶欲都一并接收。
　　虽然鲛人可以吞食七情六欲，但在不愿进食时被迫接收频率波动大的心声，等同于饱腹还被硬塞食物，感觉很难受。
　　好在很快就回到实验室，人员稀少，且对这事件关注不高，所以比较安静。
　　..
　　B大附中高二。
　　课间时间，学生在激烈的讨论，因三观未成熟、思想偏激，致使他们发表出去的评论充满不理智的恶意。
　　幸灾乐祸和对死亡的漠视，十指如飞，在键盘上敲打出每个带着无边恶意的字，发表出去，参与轰轰烈烈的讨伐。
　　浮动的恶欲在激烈地碰撞，杂乱、狼藉且无聊。
　　徐琮璋动了动脑袋，一缕黑发垂落胸前，打破以他为中心的静止的画面。
　　‘言语欲’超标，人群就像是被豢养起来的家畜，成熟后再挑选出来，作为舌蛊的寄生体提供恶欲。
　　有巫蛊师在豢养舌蛊，利用人类过剩的言语欲肆无忌惮地收割人命。
　　徐琮璋知道，他也能找到背后策划的巫蛊师，但他没有提醒、懒得插手，而是置身事外、袖手旁观，哪怕有人死在他面前都不会管。
　　如果不是宋卿，他可能会随山崩埋葬在乞罗山脉里沉睡，永远不会踏入人类社会。
　　作者有话要说：　　宋卿：徐少年天真无害，什么乱七八糟的蛊虫都跟他没关系！
　　这篇文不长的，应该。


第25章 偏执 七
　　徐琮璋稍稍侧头, 颈侧的黑发随之移动，静态就变成动态。
　　眼瞳里诡异的金红色倒映着宋卿的身影, 视线在背后跟随, 或是陡然俯冲向上，变成俯瞰，始终不离宋卿。
　　他靠在椅子上, 姿势颇为闲适，单手搁在课桌，另一只手则垂落身侧，不知情者就会以为他在发呆。
　　傅净是班花，她已经偷偷观察新的转学生很久了, 对方正是徐琮璋。
　　初次见徐琮璋，班级很多人都被他脸颊上刺眼的胎记吓了一跳, 实在是丑陋。
　　男生歧视, 女生不喜，而徐琮璋性格也孤僻阴冷，久而久之，班里同学就开始孤立他。
　　傅净一开始也不喜欢徐琮璋, 但偶然一次不经意的回头，她瞥见角落里的徐琮璋的侧脸, 苍白到病态的肤色和意外精致的半边脸。
　　眉眼间的冷漠和阴郁在猝不及防间就撞入她的心脏, ‘噗通’、‘噗通’，再也做不到心如止水。
　　没人喜欢徐琮璋，所有人都认为他是垃圾, 只有她觉得他是宝藏。
　　傅净为此而窃喜不已，她觉得自己是徐琮璋的独一无二。
　　现在很流行的少女漫不就是少女作为救赎男主的光吗？
　　偏执、独占和绝对唯一的爱！
　　傅净抿起唇角，羞涩地笑了下，手里捏着练习册走过来温柔的说：“徐同学，这是我们班的练习册，全套七本。你还没有吧？我送给你——吓！”
　　完整的一句话陡然被截断，剩下未出口的话塞在胸腔处几乎让傅净窒息。
　　她在直视徐琮璋的眼睛时，满腔的喜悦和温柔突然被冻结、打碎，心口变得空荡荡，有种无处着落的慌张，下一刻又被恐惧迅速席卷，整个人都开始瑟瑟发抖。
　　难得近距离的观看，傅净才发现徐琮璋比她想象的更为诡秘！
　　横贯颧骨和额头的红色和病态苍白的肤色竟成为强烈的色彩对比，远距离看只觉得红红白白洒在一块很丑陋，结果近距离看却发现那块红色似特别的形状，如画上去的特殊纹路。
　　搭配上冷漠的目光和乖戾的眉眼，竟是意外的妖冶、诡谲。
　　咕咚——
　　傅净吞咽口水，双手在颤抖，嗓子里像吞了石头没办法开口吐出一个字。
　　徐琮璋收回目光，指尖重新凝结出一只蝴蝶，手腕轻抖，蝴蝶振翅隐没在半空。
　　傅净挣扎良久，依旧没能再开口说话，她无奈而挫败的回到座位，却更加坚定追求徐琮璋的信念，自大而高傲的宣布自己陷入热恋。
　　..
　　宋卿在实验室收到生物教授的来电。
　　“第三个死者的家属同意解剖，我们发现死者的舌头出现萎缩现象，还没融化成球状。”安法医停顿片刻：“你要过来看吗？”
　　舌头还没融化成球状，说明蛊虫还在舌根里没走。
　　思及此，宋卿当即同意：“我现在就过去。”
　　他换上常服，在同班同学的注视下戴上口罩和帽子快速离开，搭乘公交车很快就来到中心区的法医部。
　　法医和生物教授都在，他们把舌蛊状态告诉宋卿。
　　“蛊虫还在舌根处，现在就解剖。”
　　宋卿无异议，在旁观看解剖。
　　两分钟后，死者的舌头就被割下来放在盘子里进行再解剖。
　　舌头萎缩的前端剖开后，毫无疑问还是虫洞，后半部分就属于正常。
　　宋卿：“在舌根处。”
　　法医做足心理准备后，小心翼翼地横切开舌根，看清舌根里的横切面后，头皮瞬间发麻，背后的鸡皮疙瘩像海浪似的层层上涌。
　　没忍住，吐了。
　　生物教授过来瞟一眼，没反应。
　　宋卿看了眼，评价：“像菌菇。”
　　模样像，寄生方式也非常像，长得像真菌孢子，根部有无数细密的白色菌须牢牢扎根在舌根里面的无数条细密神经血管，孢子状的头部鼓胀着，吸饱了鲜血和肉。
　　生物教授点头：“的确像，这东西应该是活的。”
　　宋卿：“用特殊材料制的玻璃罩盖住，送回实验室观察。”
　　生物教授变戏法似的拿出玻璃罩：“我早就带来了。”
　　他把舌蛊放进玻璃罩里，然后存进密封的恒温箱里，温度调节到适宜便提起来走出解剖室。
　　看着过于镇定的两人，法医不由叹气，他解剖过那么多具尸体，什么恶心玩意没见过？
　　唯独没见过那么恶心的蛊虫！
　　毕竟密恐是正常生理反应，无法克制的。
　　生物教授看完后面无表情还想拨弄舌蛊是真牛逼，他倒还好，当那么多年教授早习惯，最多就是把蛊虫看成真菌孢子。
　　可宋卿是怎么回事？！
　　他还是个大二学生吧！
　　全程淡定且镇定自若，普通人见到尸体都会呕吐，他倒好，尸体和舌蛊看完了都还能冷静思考！！
　　“啧啧，年轻人不得了。”法医感叹：“样子真看不出来。”
　　不过再想到网络上流传甚广的乞罗寨视频，宋卿穿过密密麻麻的蛊虫堆，忽然就理解了。
　　虫子堆都不怕，何况尸体和舌蛊？
　　宋卿和生物教授走出解剖室，边走边谈起案件。
　　“李若，就是高中女生的本名。她是自杀，没有疑点。”
　　“原因。”
　　“重度抑郁。”
　　果然。
　　宋卿没有特别惊讶，反问：“她曾经是施暴者吗？”
　　生物教授沉默许久，叹气：“不是。”
　　——从头到尾，李若都是个无辜的受害者。
　　“李若是被校园暴力到患有重度抑郁吗？”
　　“是。”生物教授：“刑警调查李若的社交账号，查清她一直被校园霸凌。”
　　起初是小争执，一个演员曝出黑料，班级女同学评价该演员时言语不当，李若又是演员粉，当即争吵起来。
　　李若人缘好，性格活泼、学习成绩好，很多男生爱找她玩，而女生间的嫉妒心很微妙，争吵就成为导-.火索。
　　没过多久，关于李若两面人、拜金滥-.交、校园霸凌其他同学，交往社会精英男且插足别人家庭的谣言传得沸沸扬扬。
　　后来还有她被灌醉的裸-.照、堕胎证明和出入黑诊所照片，都贴在学校公告栏。
　　由此，李若彻底成为被霸凌对象，没人帮她。
　　老师漠视，家长起初不以为然，直至霸凌严重到无可挽回的地步，李若患上重度抑郁症。
　　“这就是李若死亡的真相。”生物教授说：“X涯热帖我看过，学校论坛、社交论坛，包括师生间的传闻，全是李若的谣言。所以在她被迫害的时候，没人相信她、没人救她。”
　　多沉重的谣言，蒙蔽人心，逼死花季女孩。
　　这就是‘言语欲’的恐怖，可随意操控他人生死。
　　“官方不澄清李若的谣言？”
　　“晚上八点就会公布。”
　　宋卿又问：“今天死者自杀的原因调查清楚了吗？”
　　“被持续人-.肉骚扰两个月，逼得心理崩溃。”
　　网络暴力？
　　宋卿还没说什么，就又听到对方说：“死者是水军。”
　　闻言，宋卿终于面露诧异：“水军？”
　　“网络水军，警方在他的手机里查找到交易记录，死者曾从事水军事业长达三年。三年期间里，接过抹黑明星、普通人和网红的工作单。后来曾出于私怨，利用自己的工作逼死同小区一妇女，就因为在她家店铺的汤里喝到昆虫。”
　　宋卿：“除了李若，其他两名死者像‘言语欲’过度，蛊虫反噬。”
　　生物教授：“死于舌蛊？”
　　宋卿没回话，他深思片刻突然说：“最好注意网络风向，前面已经有两起案子，李若被造谣但网友不知道。再出现第三起，就会让人以为自杀的人都死有余辜。”
　　这会给社会带来恐慌，将出现两种极端结果。
　　要么不再言语暴力，要么惹来疯狂的追捧，将自杀案件视为人为背后操控的正义，形成狂热的个人崇拜，致使‘言语欲’更加泛滥。
　　生物教授：“网警已经在控制舆论发酵。”
　　宋卿点头道别。
　　..
　　下午没课，宋卿闲着没事就去徐琮璋的高中等他放学。
　　他在学校门口等待，身穿连帽卫衣、口罩和棒球帽，差点没被保安大叔当变态抓起来。
　　宋卿很郁闷，觉得至少自己气质不应该被当成变态。
　　放学铃声响了两分钟后，大批学生如沙丁鱼群似的涌出来。
　　宋卿见状，连忙跑到对面大街的面包店里躲起来，透过橱窗寻找徐琮璋的身影。
　　远远的，他就准确的找到徐琮璋。
　　太容易找了，因为只有徐少年身边没人。
　　欸？
　　不对，有个漂亮的女孩靠近徐琮璋，抬头笑着说话，两人有些亲近，还挺般配。
　　！！
　　徐少年早恋？！
　　宋卿挺震惊，不过他倒是不反对徐琮璋早恋。
　　虽然徐琮璋未成年，但只要不弄出人命，严肃对待‘性’不乱搞、认真考虑好并对女孩子负责就好。
　　教育书籍里记载的，15-85岁的青春少年通常会格外关注异性，荷尔蒙发育旺盛令他们如同自然界进入求偶交-.配期的雄性那样渴望伴侣。
　　他们从好奇到爱慕，接下来的环节是求偶，这是正常的自然生理。
　　但碍于社会伦理、道德法律，青少年需要对性有健康而正确的认知。
　　宋卿决定回去时多买几本青少年对待异性的正确教程，想通后，他抬头——
　　喝！
　　橱窗外面，徐少年正凝望着他，深邃的眼里满是温和的笑。
　　……速度真快，眨眼的功夫就到面前。
　　宋卿内心腹诽，示意徐琮璋进来面包店，然后又看他身后——没有漂亮的女孩。
　　“没人跟你进来？”
　　徐琮璋愣了下：“不会有人。”
　　“没有女孩？”宋卿开门见山地问：“你没有喜欢的女孩？”
　　徐琮璋眨了下眼睛，难得跟不上宋卿的频道。
　　“没有。”
　　宋卿凑到徐琮璋跟前拍拍他的肩膀，神秘而小声的说：“别担心，我同意你早恋。但是最好成年后再发生性-.关系，这对你的健康和喜欢的女孩都好。”
　　闻言，徐琮璋眼瞳里划过奇异的流光，他深深地凝望着宋卿，表情有一丝怪异。
　　“性-.关系？”
　　嚯！男孩子果然关注点在性，不愧是青春。
　　宋卿喟叹，他以前这个年纪因病的缘故，根本没有过正常的青春轨迹，所有了解来自于最近阅读的大量青少年教育和生理相关书籍。
　　“男人都懂。”
　　徐琮璋微倾脑袋，好奇追问：“就是交-.gou？”
　　咳——！
　　少年，大可不必太直白。
　　宋卿低声含糊应道：“对，交那什么。”
　　徐琮璋眼中奇异的光芒越来越盛，他像个好奇而天真的孩童，头一次接触到能令他蜕变的东西，为此而感兴趣，紧紧抓住似要细细研究。
　　“宋卿，交-.gou不是为了繁衍生命？”
　　“不仅仅是。”
　　“还有什么？”
　　“喜欢，互相喜欢。”
　　“只能喜欢、必须喜欢？”
　　“对……”吧。
　　宋卿不确定，但是书籍、电视和以前见过的同学，他们都说是因为喜欢。
　　“喜欢就可以交-.gou？”
　　“……”
　　半斤八两的宋卿挠挠口罩，忽然想到他爸妈常说他是爱的结晶，于是斩钉截铁：“对，但要征求同意！”
　　徐琮璋轻声回应：“原来如此，我了解了。”
　　宋卿和徐琮璋兀自讨论，全都对性没有统一而完全的认知，所以讨论的时候，一方好奇、一方懵懂，但都心有灵犀将之视为自然界生物的正常生理。
　　就像吃饭、喝水一样正常，因此意外的坦荡。
　　只是旁边的人听完全程，震惊得瞪大双眼围观他俩——哪里来的变态？！
　　大庭广众之下，还在书店、祖国花朵的面前高谈应该拉灯锁文带颜色的事，太不要脸了！
　　最后，宋卿和徐琮璋是被店长赶出门的，理由：性-.骚扰。
　　..
　　晚上八点，B城公安官V发布澄清博——
　　#【太洋百货死者李某系自杀，生前曾受校园暴力，患有严重抑郁症。】x日，某校高二女生李某于太洋百货坠楼而亡……视频链接。#
　　该博底下迅速涌入持续关注这件事的网友，前排营销号带节奏质问：
　　【网传三名死者中，有两名曾利用网络暴力和水军人-肉普通人，逼死过普通人，请问是不是真的？】
　　【如果死者曾网暴逼死无辜，现在又被网暴逼死，是不是有‘正义使者’在替天行道？】
　　【据李某的师生亲口所述，李某霸凌同学、开房堕胎，警方是不是查错了？】
　　【听说李某家里挺有钱，该不会……emmmm。】
　　【李某的父母也是施暴者，她自己就经常被家暴，X涯新贴出来了。】
　　【看重名声所以收买……钱真好用。】
　　【杀人偿命没毛病。】
　　【反正我觉得死者活该。】
　　【早就该去死了。】
　　【哦，我知道死者的父母周一要在太洋百货举行丧礼。】
　　【靠，真不要脸。】
　　【太洋百货实惨。】
　　【知情者透个底，太洋百货是李某学校校董，校董女儿跟李某同班，曾被她霸凌。】
　　【？？连死都不肯放过同学？】
　　【李某是什么垃圾？！】
　　……
　　上个月刚调来B城的黄队气得拍桌：“什么意思？替什么天行什么道？！谁能大过天、大过法律！”
　　旁边资历比他老的警员还算淡定，年轻的警员脾气比他还大：“还内涵我们收钱——要不让网警查查？”
　　“查！”
　　小警员愤愤不平：“明明调查结果，李某才是被校董女儿霸凌，怎么到网友嘴里反而变成施暴者？”
　　“有人带节奏，你都分不清账号底下是人是鬼。”
　　“多半是水军。”
　　“哪来的水军？”
　　“谁霸凌李某，水军就是从谁那儿出来的。”
　　黄队大手一挥：“查清楚，到时把事实公布出去。”
　　..
　　叶子洋洋得意，她把战况实绩截图发给群主，问他要钱。
　　群主把钱发给她，叶子收下后说：“有生意还找我。”
　　良久，群主发来信息：“你不怕？”
　　不怕什么？报应？
　　叶子想到那三起跳楼自杀案件，顿时嗤之以鼻：“我就是掌控网络暴力的人，我会怕？”
　　群主回她：“不怕就好，过两天还有生意。”
　　“/OK。”顿了下，叶子问：“李若那事，付钱的老板该不会就是霸凌她的人？”
　　“对，你同情？”
　　叶子在半年前加群主接单，通过群主提供似是而非的资料在网络开贴爆料，顺便带节奏，颠倒黑白是基本操作。
　　她业务能力最强，接过很多单，以前还曾搞垮过一个演员，听说后来自杀了。
　　叶子耸肩，点开群主头像，只看到空白的朋友圈，明显是个工作号。
　　她回群主：“嘁。”
　　..
　　镜像·真实。
　　原来生命繁衍不是复刻在基因里的本能，而是出于喜欢？
　　——距离人类漫长的成年期还有一年零十五天。
　　作者有话要说：　　老徐：为了成年！为了成长！


第27章 偏执 八
　　动物的繁衍是延续生命的本能, 人类赋予浪漫的含义。
　　宋卿说：“那种事情要等到成年，在获取同意后才能和喜欢的人做。”
　　成年是生殖-.器官发育成熟的时期, 求偶是为了获取同意, 在过程中不被杀死。
　　但宋卿不知道的是，只要拥有绝对压倒性的支配权就能以掠夺强制的姿态强势获取交-.配权，就像草原上的雄狮。
　　徐琮璋理解宋卿的不知情, 就像他也不知道人类繁衍需要‘互相喜欢’。
　　宋卿从书房出来，看见徐琮璋正在落地窗前凝思，不知道在想什么。
　　他摇摇头，青少年的心思猜不透，于是进浴室洗澡去了。
　　徐琮璋知道、也曾看到过人类的繁衍行为, 于他而言，就跟低等动物、昆虫间的繁衍没有区别。
　　但人类比动物多了愉悦, 他们热衷于其中带来的快感, 轻易沉迷，甚至会产生强烈的恶欲。
　　那是徐琮璋从未碰触、也不愿碰触的，陌生、癫狂，比任何七情六欲的形态都丑陋。
　　“欢愉？喜欢？”徐琮璋疑惑地轻声呢喃：“宋卿原来会喜欢。”
　　宋卿说过喜欢他, 他也喜欢宋卿，他们互相喜欢, 成年后就可以做？
　　如果对象是宋卿, 拥抱和碰触并非难以忍受。
　　本来厌恶情-.欲的徐琮璋因宋卿的科普，以及对象是宋卿而在此刻突然产生好奇心。
　　淋浴中的宋卿对此一无所知，他以为自己在启蒙未成年正确认识青春期的血气方刚, 根本想不到他们的脑回路不在同一频率！
　　更加想不到徐琮璋会对他产生情-.欲好奇心。
　　——还是他手把手亲自引导的徐琮璋。
　　..
　　B市中心公安区。
　　小警员跑进来喊道：“查到X涯发帖造谣和微播底下评论水军的IP地址有重合。”
　　黄队凑过去：“我看看……能查到具体地址吗？”
　　小警员：“需要时间。”
　　“多久？”
　　“半天。”
　　..
　　周六，徐琮璋和宋卿都放假，整个上午待在书房各忙各。
　　宋卿在翻译古苗疆文字，他身后是张软体沙发，徐琮璋就蜷缩在沙发，膝盖上放着本厚重的海洋生物书籍。
　　海洋生物书籍翻阅到一半，手机铃声打破书房的安谧，徐琮璋捏着书页的手指一顿，抬眸看向宋卿。
　　宋卿拿起手机一看，正是生物教授。
　　“宋卿，警方查到除李若外的两名死者互有联系。”
　　宋卿：“你说。”
　　生物教授：“第一名死者曾经是刚出道小明星的职业粉头，利用自己的专业和组织能力取信防备心不足的小明星。等混熟了，趁小明星快火的时候转手贩卖各种真假黑料，毁了挺多小明星的事业。”
　　“他曾组织网暴逼死人。”宋卿想起此前他说的。
　　“对。”生物教授：“死者骗到一个曾经是童星后来没水花的演员身上，对方有点小势力就报复死者。死者记恨，一股脑把所有黑料曝出来，然后联系水军组织一场可怕的网暴，持续锤了演员一年。”
　　“演员因此患上抑郁症，没想开就跳楼自杀，公布出来的时候上了两天热搜，网友跟着谴责网暴，这事就过去了。但是罪魁祸首没有背负刑事责任，依旧活跃，直到他自己被网暴。”
　　宋卿问：“他和第三个死者有什么联系？”
　　“他们同时进过一个VX水军群，跟群主私聊接单。”生物教授说：“警方恢复的聊天记录很少，只能猜测他们有群主带领。”
　　“群主有问题？”
　　生物教授：“两人最后的聊天记录里，群主告诉他们——‘言语欲的恶值超标，就会从舌根流出剧毒扼杀你’。”
　　毋庸置疑，很奇怪的一句话。
　　“还有，第二个死者李若是被网暴自杀的演员内围粉，微播私聊过挺多次，他们是朋友。”
　　“？”
　　宋卿是真的有点惊讶了。
　　第一个死者和第三个死者自杀原因和方式一样本就古怪，结果他们加过同一个群，曾经还在同一个群主手里做过事情。
　　两人的共通性和相似性就显得李若的存在充满违和，因为她既是受害者，又不曾当过施暴者，仿佛是意外闯进来的。
　　可是现在生物教授说她和自杀的演员是朋友，那么整件事情就变得很微妙。
　　至少不是简单的自杀，跟群主、蛊虫都有联系。
　　宋卿缓过惊讶后说：“李若被霸凌的源头就是粉的演员被网暴，从而和同学产生分歧——她粉的演员就是被另外两名死者逼死的演员？”
　　生物教授：“对，身份核实无误。”
　　“李若、另外两个死者，言语欲和舌蛊，又多了一个不知姓名的群主，互相有联系，但又找不到关键的纽带。”他继续说：“上面希望赶紧结案，给出的时间不多。”
　　“宋卿，你熟悉蛊虫，我希望你能帮忙。我总觉得，再不赶快解决，事情会闹大。”
　　宋卿低头，食指落在文献上的某个字，正好对准巫神祖祭台上的图纹，意思是‘蛊’。
　　连起来的意思——蛊为七情、六欲。
　　耗费几个月时间仅翻译出这句话，但是蕴含的信息足够多了。
　　因为鲛人也曾以七情六欲为食，所以鲛珠和蛊虫应该具有某种联系。
　　“宋卿？你还在吗？我知道唐突，本来不关你的事，只是本领高的巫蛊师稀少，蛊虫太古怪——”
　　“好。”
　　“啊？”
　　教授本还打算长篇大论给好处，没料到人就直接应下来，想来宋卿就是古道热肠、正义感十足的好青年！！
　　硬生生把自己感动坏的教授揉揉湿润的眼眶：“好，我代表死者感谢你。”
　　“……不用了。”
　　宋卿挠挠脸颊，挂断电话，回头就看向沙发上的徐少年。
　　徐琮璋把书扫到旁边，赤脚走到宋卿面前，张开双手从背后揽住他的肩膀，眼睛凝望虚空，沉默不语。
　　宋卿有点不自在，他很少跟别人特别亲近，徐琮璋和父母是唯一被他允许拥抱的人，可碰触机会和时间也很少。
　　之前不是没主动拥抱过徐琮璋，但是很快就松开。现在碰触的时间就太长了，超过一分钟、两分钟了！
　　徐琮璋还没放开的迹象！
　　难道是在撒娇？
　　宋卿正如是想时，徐琮璋就忽然用脑袋在蹭他的脸颊，像小动物寻找安慰似的，完全没忍住、条件反射就伸手拍拍环在肩膀上的手背，无声安慰。
　　啊啊啊——真的是在撒娇！
　　突然觉得养未成年很有成就感。
　　宋卿扯起唇角，微微笑起来。
　　徐琮璋盯着宋卿的侧脸和他唇角绽开的笑，眼里是平静无波，也是看不见情绪的深邃，他问：“宋卿，你最近一直跟相同的人接触。”
　　一直、一直都是，不管是偷窥的时候，还是在他身边时，总会关注其他陌生的东西。
　　“你是指教授？最近接触的次数是挺多，我在查蛊虫的事情。”
　　“蛊虫的事情问我就好。”
　　宋卿：“还有案件，查完就不会再接触。”
　　他想多了解蛊虫，证实它跟鲛人的联系。
　　鲛珠的线索在徐少年身上，但徐少年现在不是巫神祖，命运轨迹已经改变，未来可能不会觉醒，鲛珠的线索或许会断。
　　所以，
　　宋卿垂眸，至少要另辟蹊径寻找鲛珠。
　　徐琮璋突然问：“不可以依靠我吗？”
　　哎？
　　宋卿抬头看向徐琮璋，少年神色认真，好像是真的想要替他分担忧愁和烦恼。
　　可是……
　　宋卿眉眼弯弯：“你还小。”
　　未成年就应该被照顾，每天只要关心学习、烦恼打游戏和吸引女孩注意力就行了。
　　徐琮璋安静地看他：“我知道很多。”
　　宋卿夸他：“少年，真棒。”
　　徐琮璋心想，宋卿把他想得太好了。
　　他真的完全把他当成一个普通的少年来看待，就算有时候稍微露出点端倪也不相信。
　　徐琮璋环抱住宋卿的肩膀：“我想知道案件的事，告诉我好不好？”
　　宋卿禁不住徐少年的‘撒娇’，赶紧就把案件和蛊虫的事情告诉他，握着笔‘笃笃’戳本子总结。
　　“李若和演员是受害者，他们互相认识。”
　　“另外两个施暴者同为水军，同时认识一个可能了解舌蛊的群主，李若和两个施暴者的舌根处被种蛊虫。”
　　李若是唯一不和谐的存在，所以她是突破口。
　　宋卿圈起‘李若’的名字，开口说：“我去李若家问一问。”
　　下完决定就立刻行动，没有询问徐琮璋，更没想过要跟他商量，宋卿径直决定、径直穿上大衣和雪地靴就要出门。
　　出门前，宋卿还问徐琮璋：“你有没有什么想吃的？我回来带给你。”
　　说话间，他瞥见徐琮璋赤-.裸的双脚，不由说道：“天气冷，地板凉，你不要总光着脚，不然穿袜子也好。”
　　徐少年的脚还真好看，线条流畅，脚踝凸出，细瘦苍白却不显得娘气。
　　——话说回来，变成巫神祖的徐琮璋相貌是什么样的？
　　奇怪，好像没有印象。
　　宋卿讶然地发现他记不住巫神祖的相貌，难道万物之主的脸不是普通人说看就能看的？
　　大概吧。
　　徐琮璋居高临下望着玄关处在穿鞋的宋卿，心里忽然产生不悦的情绪，随即反应过来，不由疑惑自己为什么会不悦。
　　宋卿挥挥手，起身打开门，刚要跨出去就听到徐琮璋说：“我陪你去。”
　　哈？
　　宋卿回头：“你也想出门？”
　　他以为徐少年不习惯接触人群。
　　徐琮璋慢慢露出无奈的表情：“你一个人敢和陌生人接触吗？”
　　“……”
　　不敢。
　　宋卿无言，手指下意识抠脸颊，他其实想找个人陪他去李若家，把问题和寒暄都交给别人，然后自己在旁边收集信息就足够了。
　　而且羊绒帽和口罩都戴着，还有备份。
　　不过如果一定要找个人陪的话，徐琮璋其实是最佳人选。
　　因为最熟悉，沟通起来没有障碍，相处也不会突然冷场和尴尬。
　　宋卿犹豫。
　　徐琮璋穿上鞋，揽着宋卿的肩膀带上门走出去：“宋卿可以依靠我，我来就行。”
　　宋卿在脑海里模仿等会要接触和应付李若的父母就先感到痛苦，于是快速妥协。
　　“好。”
　　就算要治好社恐也不急于一时，可以慢慢来的吧，所以先交给徐琮璋，反正未成年迟早要独当一面。
　　宋卿在心里说服自己，然后要来李若的家庭住址，和徐琮璋一起乘车过去。
　　..
　　“黄队，查到几个常见的IP地址，一个在B大，一个在太洋百货，还有一个很奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“最后一个IP地址在李若家。”
　　黄队惊讶：“确定没查错？”
　　“没出错。该IP地址曾作为骚扰主力军对其他两个死者进行过信息曝光、威胁、辱骂等行为，自李若死后，该IP地址才没有活跃。”
　　“李若是演员的粉丝，演员被另外两个死者逼死，她在情绪极端下确实做得出报复的事。”
　　小警员满脸不解：“那蛊虫又是怎么回事？”
　　黄队语噎：“——问专家去。”
　　“……李若还有封邮件，设定发送时间是周一下午五点。内容是苗疆文字，发送地址是太洋百货。”
　　“写什么？”
　　“还在等翻译。”
　　“行吧，赶紧的。”黄队挥手：“干活去。”
　　..
　　宋卿遇到来小区兼职家教的陈丸，硬着头皮打招呼。
　　陈丸本想靠近宋卿，但见到他身旁人模人样的徐琮璋，出于不知名畏惧心理，陡然顿足。
　　她远离宋卿将近两米，偏偏宋卿对这距离感到舒服。
　　陈丸得知宋卿在调查太洋百货跳楼自杀的案件时，主动提供一条线索：“X涯热帖，关于李某——就是李若的帖子，发帖人是叶子。”
　　宋卿：“是她？”
　　“是她。”陈丸颔首：“我本来不知道，偶然上X涯账号收到很多骂我的评论，想起之前发过一个黑你的帖子，但是帖子内容全部是叶子编辑发布的。我早就忘了，后来才知道她一直在编辑。”
　　“我申请删除帖子，结果看到李某的热帖，觉得编辑形式非常熟悉，后来试探了下，果然是叶子。”陈丸蹙眉回想：“我记得她好像加过一个水军群，收益很高，比很多水军群的收益都高，加群的要求也很高。”
　　宋卿：“我知道了，多谢。”
　　“不用。”陈丸连连摆手：“我赶时间上班，先走了。”
　　宋卿冲她说再见，想了想，还是给教授发提醒短信。
　　教授回他：收到。
　　宋卿收回手机：“徐琮璋，走了。”
　　徐琮璋望着宋卿向前的背影，心里忽然产生陌生的荒诞感——你看，他曾经孤独、淡漠，排斥旁人踏进他的世界却唯独主动向自己靠近。
　　但现在他敞开世界的门，认识越来越多的人，他的生命里好像充斥太多其他的东西。
　　父母、同学、朋友和导师教授，还有很多人看着他、喜欢他。
　　可是在乞罗寨的时候，宋卿明明只有一个人。
　　他可以独占宋卿，而宋卿也只能被他独占。
　　徐琮璋一直在看着宋卿，自乞罗寨出来后，蝴蝶从未离开过宋卿的身旁。
　　跟踪、监视、窃听，宋卿就像是玻璃罩里的小人，被他捧在掌心里全方位的观察。
　　徐琮璋本满足于此，因为他本来就只看得见宋卿。
　　他熟悉宋卿任何细微的表情变化，清楚他所有的厌恶、喜好，仿佛完全掌控了眼前美丽的独立生命体。
　　——直到他发现宋卿的世界开始出现太多陌生人。
　　宋卿回头，发现徐琮璋离他有段距离，于是停下等待：“不走吗？”
　　徐琮璋扬起无害干净的笑容：“就来。”
　　..
　　镜像·真实
　　只看我一个不够吗？
　　只关注我一个不够吗？
　　作者有话要说：　　老徐：情-.欲比什么都丑陋，厌恶。
　　——呵。
　　信我，我被锁是冤枉的，我没搞黄。


第25章 偏执 九
　　李若的父母近来被网络谣言困扰, 无良媒体为吸引流量引导他们说错话，接着完全曲解意思再播放到网络, 导致他们遭受到很多不该有的谩骂。
　　他们也不像网络传言的富有, 仅是普通的小康家庭。
　　李若是他们的老来子，她的死亡深深打击到夫妇俩。
　　宋卿他们刚到李若家里时，还撞见假扮成社区调解人员的记者被赶出来。
　　李若父母怒骂：“滚！吸血的人渣！你们还有没有良心？”
　　记者狼狈的护住摄像机, 朝他们翻白眼：“反正你们女儿都死了，作为社会新闻警醒其他被暴力的学生，不是件好事吗？”
　　说的还真不是人话。
　　宋卿都听不下去，李若父母更提着扫把追出来，记者狼狈逃跑。
　　李若父母回来, 见到宋卿两人便警惕的问：“你们是谁？来干嘛？”
　　夫妇俩一开始以为宋卿两人是记者，态度非常抵触。
　　后来宋卿证明他是替警方来的, 夫妇俩态度才松懈下来, 没那么尖锐。
　　“警方已经发出官方通告，澄清网络谣言，还若若的清白，可他们还是不肯放过我们。”李父表情疲惫：“记者假扮成社区慰问人员、社工……就为了套我们的话, 偷偷录音再节选放出去。”
　　“我们家没钱，不可能收买警察。要是真那么大能耐, 我们早就去告学校、告逼死若若的师生！”
　　宋卿皱眉, 他倒是不知道这些事，因为信息来源全是教授说的。
　　听李父的描述，媒体为搏眼球、迎合网友而故意发表虚假报道实在过分了。
　　李父带领两人打开李若的卧室, 她的卧室和书房连在一起，占地面积最广，足见在家里有多被宠爱。
　　“若若去后，卧室和书房还保持原样，你们别破坏若若留下来的东西。”
　　宋卿点头，表示回应。
　　李父见状，便离开卧室去陪李母。
　　宋卿刚踏进李若的卧室就隐约能感觉到残留的情感，影影绰绰，听不真切，感觉像深夜女人凄切的哭泣，颇为不舒服。
　　距离李若死去也有四五天时间，房间里居然还能残留情感，说明她曾在这里度过大悲大喜。
　　情绪波动强烈到连频率都能被停留这么长时间。
　　真神奇，人类的七情六欲。
　　宋卿感慨，他从未有过激烈的情感，天生缺少共鸣的神经，对此只有好奇和不解。
　　卧室里铺着毛绒地毯，华丽的软床、无数衣服和鞋子，还有非常多的毛绒玩具以及演员海报，就如同每个被家里宠爱的女孩的房间。
　　宋卿双手插兜站在卧室中间，环视四周，突然觉得无从下手，找东西就跟收拾家务一样令人苦恼。
　　“……”宋卿轻咳两声，颇为心虚：“徐琮璋，你帮我找找。”
　　徐琮璋回头：“找什么？”
　　“线索，李若的日记，或是跟蛊虫有关系的东西。”
　　“为什么觉得李若和蛊虫有关系？”
　　“猜测。”宋卿挺自信：“一、李若和其他两名死者有产生仇恨的瓜葛。”
　　“二、李若是受害者，但她舌根处被种蛊虫。”
　　“三、李若死后，学校和网络关于她的谣言甚嚣尘上，摆明有问题。”
　　“四、李若很奇怪。奇怪就是异常，异常通常就是关键的突破口。”
　　徐琮璋轻声说：“在书房，重要的东西通常都藏在里面。”
　　“你说的对。”
　　宋卿推开书房的门，里面的布局很常见，书桌和满柜子的书籍，他率先检查书桌和电脑，但没找到什么。
　　因为警方已经提前来过，他们查找证物的经验更丰富，有用的线索早就被拿走，再想寻找新线索就颇为困难了。
　　宋卿走到书柜旁，书柜高到天花板，似乎嵌在墙壁里，下层摆放学校课本，中间则是各类型小说和明星卡牌，上层书籍的封面很新，好像才刚开封没来得及看。
　　从左到右的书籍分别是心理学、抑郁症、计算机和网络安全类别，最后是三本并列的少数民族语言，以苗语、苗族民间文俗为主。
　　宋卿觉得奇怪，上层的书籍不像一个高中女孩会去看的，而且类别跨度太大，显得有点不伦不类。
　　人的读书习惯都有偏好，除非是买书附带赠送的书籍。
　　宋卿翻开一本苗族民间文俗的书籍，看到折痕和频繁翻阅的痕迹，所以李若曾试图了解苗族民俗？
　　她想知道蛊术吗？还是想做什么？
　　——喜欢、喜欢他。
　　——喜欢他、喜欢得快要坏掉了。
　　“？”
　　徐琮璋转身看向书柜，他伸出手指指着书柜：“里面有东西。”
　　宋卿循着他所指的方向看去，只看见一排的少女小说。
　　——帮我、帮我实现愿望。
　　“在书柜后面的墙壁。”
　　“书柜嵌在墙壁里，打不开。”
　　——我用仇恨喂养的恶欲供奉您，我用喜欢凝结的爱-.欲奉献给您，祈求您帮我。
　　“中间。”
　　宋卿根据徐琮璋的提示，推开书柜两侧的书籍，再用手机照明才终于见到书柜中间有条细微的缝隙，书柜底部内侧还有螺丝锁。
　　原来书柜只有两侧嵌在墙壁但有灵活的螺丝锁，拧开底部固定的螺丝锁就能打开书柜，露出后面的墙壁。
　　宋卿用力推开书柜两侧——‘吱呀’的声响像腐朽木门发出惨烈的嚎叫，尘封的、不可见人的欲-.望就此暴露于阳光下。
　　——巫神祖！
　　——万物之主！
　　——我以无数名讳敬称您，祈求您帮我……
　　看清墙壁的内容后，宋卿震惊不已，差点讶然，失声喃语：“这是什么？”
　　但见原本雪白的墙壁上刻满无数图腾符文，神秘而奇诡。图腾符文还以红色颜料重新覆盖一遍，从外到内形成圆形，最后聚拢于中间的圆坑。
　　圆坑是成年人拳头的大小，坑里涂满红色颜料，还伴有刺鼻的腥臭味。
　　宋卿掰开红色薄片，发现不是颜料而是鲜血，反复用鲜血涂抹在圆坑里而累积下来的血片。
　　眼前的一幕何其熟悉！
　　简直就是乞罗山里巫神祖祭台的翻版！
　　相同的图腾、符文以及布局，圆坑就是青铜台中心的青铜瓮，竟连里面干涸的血片都能复制。
　　徐琮璋眼眸深处闪过红光，他说：“祭祀。”
　　“祭祀谁？巫神祖？”
　　“嗯。”
　　“目的？”
　　——杀掉他们！
　　“召唤。”
　　“为了报复霸凌自己的人？”宋卿蹙眉，很快否决：“应该失败才对。”
　　徐琮璋缓慢地看向宋卿，眼底的金红色光芒若隐若现，他问：“为什么会失败？”
　　因为身为巫神祖的你还没有觉醒啊。
　　“因为符文残缺，祭祀失败。”宋卿继续说：“巫神祖很善良、有原则，就算成功被召唤出来，他也不会帮助李若报复别人。”
　　其实是善良得没有原则，就算被欺负到拿刀子挖肉割血也不杀人、不报复，简直达摩再世。
　　闻言，徐琮璋语气奇怪的问：“你觉得巫神祖善良？”
　　宋卿点头，因为他就是你。
　　“哈…”
　　徐琮璋低不可闻的笑，怎么会觉得巫神祖善良？
　　明明就是深渊里爬出来、人人喊打还以恶欲为食的怪物，宋卿怎么就觉得他很善良？
　　宋卿没有察觉到徐琮璋的情绪变化，他把墙壁的图腾和符文拍下来，再仔细搜寻其他线索，不意在书柜底座后面找到暗格，暗格里藏着李若的日记。
　　他拿出日记，翻开第一页：喜欢他。
　　？
　　喜欢谁？
　　宋卿以为是女孩的心动日记，继续翻阅。
　　徐琮璋冷冷地盯着墙壁的祭祀，熟悉的图腾让他想起不愉悦的过往。
　　如果不是宋卿就在他触手可及的地方，如果没有始终认为他善良的宋卿在，徐琮璋此刻早就按捺不住心底嗜杀的念头。
　　金红色的光几乎填满眼球，心底涯狱里的怪物在愤怒的咆哮，因为嗅闻到恶欲的味道。
　　宋卿有一点说错，祭祀没失败。
　　残缺的图腾符文是用来祭祀人为伪造的‘巫神祖’，一个曾窃取他血液和一半心脏擅自称神的盗贼。
　　徐琮璋未觉醒时，曾有六年时间被当成人彘困在青铜瓮里，每天被巫蛊师取血、割肉。
　　巫蛊师们在日复一日的虐待过程中，逐渐意识到他们招惹了什么样的怪物，恐惧和神明的虚弱刺激他们的狂妄和野心。
　　他们意图造就新的万物之主，把徐琮璋的血液和一半心脏塑在人类的身上。
　　人类本该承受不住神明的血液和心脏才对，没想到居然活下来，还擅自以巫神祖自居。
　　徐琮璋垂着脑袋，眼瞳盯着墙壁，金红色的光迅速覆盖眼瞳，令之如恶鬼，不似神明。
　　原来还有漏网之鱼？
　　前面的日记都记载李若的恋爱心情，甜蜜、心动、欢喜和彼此热恋的快乐。
　　可能感性点的人会觉得很甜，不过宋卿没什么感觉，他在糖里抠shi。
　　李若喜欢的对象是被逼死的演员，她不是以粉丝的心态追星，而是以恋人的心态疯狂热恋着演员。
　　收集演员大小物件、居住地址、交往朋友以及每日行程，还以粉头的身份近距离接触演员，日记里收藏着演员睡觉的照片。
　　照片的角度很奇怪，像是在天花板拍摄。
　　不正常。
　　宋卿抬头看书柜上的计算机与网络安全类别的书籍，大概明白李若学来干嘛。
　　私生饭，有毒。
　　演员曾对外公开恋爱，李若在日记里写下针对、攻击演员女友的句子，恶毒且偏执。
　　没过多久，演员就被水军黑，他利用手里的小势力报复该名水军，结果引起反弹。
　　水军甩出模棱两可的黑料打击演员，黑料还是观众无法接受的底线，演员陷入风波中，女友随之离开，事业崩塌，甚至官司缠身。
　　李若趁机安慰演员，在全世界都抛弃演员时，出现在他面前，不离不弃、安慰鼓励，为他和同学吵架、被传谣言、被霸凌暴力，在父母的面前不为自己辩解，因为她可以利用相同的经历靠近演员。
　　病态、偏执的认为演员终于属于她一个人，只有她和演员才属于同个世界。
　　‘喜欢他，喜欢得快要死掉了。’
　　‘他终于只能看见我，他的世界里终于只有我。’
　　‘我们在一起，我好开心。’
　　‘没人喜欢他，只有我。’
　　‘他属于我一个。’
　　‘但是你们凭什么欺负他？’
　　演员被持续暴力一年，患上严重的失眠和抑郁症，把李若当成救命稻草紧抓住不放。
　　李若没发现异常，她也患有抑郁症，心态早就在爱恋里变得扭曲疯狂，一心满足于演员对她的依赖。
　　宋卿翻页，书页空白，又连续翻了几页，终于见到一行字——
　　‘他死了。’
　　细而端正的汉字在空白宽大的书页里占据着小小的篇幅，和前面每页里密密麻麻的字体形成触目惊心的对比，营造出疯狂前的平静。
　　再往后翻，后面就是一页一行字：
　　‘他们凭什么活着？’
　　‘方婷在我面前肆意嘲笑他的死亡，我用刀割了她的脸。’
　　‘暴力升级，方婷恨我，我也恨她。’
　　‘方婷骗我出去、骗我喝掺有迷药的水。’
　　‘胎盘从肚子里流出去的时候，我突然变得平静。’
　　‘方婷说，支持曝他黑料的水军是她，她出钱、出面保下来，因为她讨厌我。’
　　最后一页：‘杀了他们。所有人，必须死。’
　　“……”
　　宋卿都分不清到底谁更坏，谁更偏执。
　　‘方婷’是李若的同学，因为讨厌她，所以报复无辜的演员，逼死他之后毫无悔改，继续霸凌、暴力李若，直到把李若也逼死。
　　唯一不同的是李若想要报复所有伤害演员和她的人，舌蛊、两名水军的死亡就是她报复的第一步？
　　不过，她怎么知道的言语欲？哪得来的舌蛊？
　　言语欲和舌蛊等绝不会出现在苗族文俗书里，因为蛊术是巫蛊师口述、蛊虫大多也是他们代代传下来，尤其是影响力越大的高级蛊虫。
　　‘言语欲超标，剧毒就从舌根流出’——来自群主。
　　水军群主肯定了解舌蛊和言语欲的事，现在可以通过叶子抓到群主问清楚事情经过。
　　以及，李若想杀的人不止于两个水军，还有主导者‘方婷’等人。
　　一只苍白瘦长的手横到眼前，翻到前面的书页浏览，宋卿侧头，鼻子擦过徐琮璋的脸颊。
　　他连忙后仰，眼睛斜瞥着，发现徐琮璋是半蹲在他背后，下巴搭在他的肩膀，单手环过来翻看书页。
　　“日记？”
　　“嗯。”
　　靠得很近，像在耳朵旁边吹气，脖子痒痒的，以及声音略沙哑——徐少年是不是进入变声期了？
　　15岁的确早该进入变声期，身高也长得很快，再过不久就要超过他了吧。
　　作为监护人却被未成年超过身高，怎么想都有点没面子啊！！
　　宋卿胡思乱想的时候，徐琮璋已经把日记都翻看完了。
　　“喜欢？”徐琮璋：“宋卿，喜欢是这样的吗？”
　　宋卿的喜欢是温和、愉悦、关心、融洽和欣赏，李若的喜欢是狂热、偏执、欣喜若狂和绝望。
　　所以哪种喜欢才是对的？
　　宋卿抠抠口罩，一时回答不出来，他又没有对谁产生过男女之情，怎么会知道喜欢是不是这样？
　　哎？徐少年为什么问？单纯好奇还是有喜欢的女孩子了？
　　哟~~~青少年情窦初开，肯定是有暗恋的女孩子吧。
　　自认为洞悉真相的宋卿抿唇憋笑，他得仔细深思、斟酌才能回答，要不然会教坏徐琮璋。
　　李若的喜欢肯定不正常，青春期书籍教程里分析过类似的心理，李若那种应该是属于偏执型爱情，心理不太正常。
　　宋卿说：“不是。这是爱情。”
　　不正常、不理智、不成熟的爱情，少年千万别学。
　　徐琮璋否认宋卿的回答：“我以为爱情是独占、嫉妒、摧毁和病态。”
　　——孩童时期在疗养院里，那个曾给予他血脉的女人疯狂的想要独占恋人、嫉妒扭曲心态，意图摧毁任何靠近恋人的男人、女人，连亲生的孩子都嫉妒，甚至想要杀死，她陷在囚禁恋人的病态的愉悦里。
　　“所以爱情很丑陋。”
　　不是！爱情很美好！
　　宋卿想到自己的爸妈，他爸妈就很恩爱，时常称他是爱情的结晶。
　　所以他认为爱情应该是最美好的东西。
　　宋卿本想举例自己的父母，但见徐琮璋的表情是真的认为‘爱情’丑陋，陡然间就想起他的父母。
　　徐琮璋的父母是对人间奇葩，父亲是渣男，母亲的掌控欲太强烈、心理扭曲，尤其徐母教给徐琮璋的‘爱情’简直是心理病症典型反例。
　　一时难以扭转徐琮璋的思想，等他以后爱上哪个女孩或男孩，说不定就能明白爱情有多美好。
　　认为爱情美好却从不认为自己会爱上谁，并且对喜欢、爱情的了解同样半斤八两的宋卿改口说：“好吧，那是喜欢。”
　　“也是喜欢？”
　　“嗯嗯。”
　　宋卿含糊点头，准备糊弄过去。
　　徐琮璋怔然：“原来也是——喜欢有很多种吗？”
　　“有。”
　　亲人间的喜欢、朋友间的喜欢、恋人间的喜欢……很多！
　　徐琮璋轻声：“我明白了。”
　　..
　　镜像·真实。
　　喜欢不止是宋卿的温和、关心和愉悦，还有独占、偏执和嫉妒。
　　——我可以不用假装了？
　　作者有话要说：　　李若日记上半部：心动与恋爱甜蜜日记。
　　宋卿：糖里抠shi，有毒。
　　老徐：喜欢还有独占、偏执和嫉妒。
　　——傻，还有病态和崩坏。
　　偏执5开始小修，大修在偏执789三章，偏执9基本重写。
　　主要修案子，减少人物和一些不必要的剧情，添加老徐和卿卿的互动，大方向不改变。
　　偏执是老徐感情变化的过渡期，把握稍困难，改动就比较大。
　　滕萝是下个‘病态’阶段出来的人物，铺垫太早，所以先删了。
　　晚上应该能搞出新章来。
　　评论发红包，笔芯。


第29章 偏执 十
　　周日凌晨三点钟, 一则法医解剖视频悄悄上传到微播，在人为操作下, 很快成为热点。
　　底下评论先惊奇、后恶心, 过了一阵又变成全民皆欢似的讨论。
　　【这则短视频我看过，两个多月前就在小圈子里流传，那时蛊虫和蛊术还是谣传, 我以为摆拍的。】
　　【现在就不是摆拍？】
　　【假的吧，法医解剖拍摄的视频怎么会流传出来？】
　　【是真的。专业人士告诉你们，的确是真的。】
　　【官方已经澄清蛊虫是新物种，跟我们以为的传说中的蛊虫不一样。】
　　【尸体的脸——卧槽！】
　　【等等——卧槽！！】
　　【卧——槽！！】
　　【？？？】
　　【什么？发现什么？快告诉我。】
　　【要是真的，这视频还流传出来……啧啧, 什么结果你们品品。】
　　【风雨欲来，至少得辞职。】
　　【啥意思？什么结果？干嘛卧槽？有人解释给我听吗？】
　　【楼上傻啊！】
　　【悄悄提醒一句, 尸体、7月和太洋百货, 联系起来。】
　　【……】
　　【卧——槽！！】
　　【真的假的？同一具？】
　　【没错。新闻正好拍到脸，往回找还能看到。】
　　【一般来说，这种解剖不会让人偷拍，更不会流传出来, 所以我闻到阴谋的味道。】
　　【死者舌头为什么溶化成球状？里面为什么是空心的？怎么那么多虫洞？】
　　【有没有人记得‘超自然研究社团’在乞罗寨的直播？】
　　【巫神祖庙宇发现尸体，结果脏腑被吃空, 胸腔都是虫洞那个？】
　　【对, 蛊虫。】
　　【到底是蛊虫还是新生物？如果是新生物，危险性到底是怎么样的？】
　　【太可怕了，是不是传染性生物？】
　　【官方到底什么时候出来解释？】
　　【报——X涯行家现身科普！】
　　【X涯回来, 不炸不知道，一炸才发现竟然原来那么多懂苗蛊和蛊术的生苗。】
　　【生苗只知道但不会运用蛊术，我们的蛊术和蛊虫来源于巫神祖的赐予，除非付出代价向他祈求。】
　　【X涯几个贴里的生苗出来解释，他们说死者的舌头萎缩成球状很大可能是被种舌蛊。】
　　【舌蛊，寄生舌根，以人的言语欲为食。】
　　【啥意思？我没文化。】
　　【人的言语欲是七情六欲之一，是人就会想说话，好话坏话、甜言恶语，途经舌根，哪怕是打字不说话，言语欲也在舌根处停留，那是人的恶欲。】
　　【舌蛊就以言语欲为食。】
　　【人一死，舌蛊就会改吃舌头，再找寄生体。】
　　【好恐怖。】
　　【谁都会成为寄生体吗？】
　　【不——舌蛊的食量很大，他们最爱言语欲旺盛的人，其中以言语恶欲最受喜欢。】
　　【emmmm网络喷子的克星。】
　　【种下舌蛊的人也会控制不住将藏在内心深处的恶欲宣泄出来，其实可以用在正确的地方，比如刑讯。】
　　【刑讯时，犯人会自己吐露犯罪事实。】
　　【卧槽！好用啊。】
　　【有些犯人就会假装忏悔获取减刑，要是有舌蛊不就能让他们原形毕露？】
　　【等等——死者是水军！】
　　【逼死过人的水军，果然死有余辜？】
　　【博主又爆料了，他说另外两起跳楼自杀者也被种舌蛊。】
　　【果然。】
　　【博主……刚。】
　　【博主，走好。】
　　..
　　B市中心区公安部门。
　　黄队连夜被call回来，盯着上了热点但被强制压下才没上热搜的短视频，气不打一处来。
　　“赶紧撤下来！”
　　“撤不下，对方懂网络技术。”
　　“能不能查到IP地址？”
　　“IP地址是李若家的。”
　　黄队猛地看向小警员：“什么意思？”
　　“已经派人去查，刚回应就是人已经走了。”小警员犹豫片刻说：“李若自学计算机，当过一段时间的黑客，就是网暴第一个死者时。”
　　黄队：“你想说李若没死？她尸体还在停尸间放着，要不要去看？”
　　小警员苦着脸：“……也没那么说。”
　　黄队：“上次说太洋百货IP地址，能查到用户吗？”
　　“不能，那是个公用IP地址。”
　　“这太洋百货问题很大。对了，宋卿不是提供一个谁——叶子，她呢？”
　　“失踪了。”
　　“啧！”黄队叉腰，挺愁闷：“拍摄视频的是谁，这个总该查到吧！”
　　小警员挺直腰，精神抖擞地说：“法医回话，他说当时除了负责案件的警察、助手之外，还有个人。他叫魏苍山，是个大学教师。”
　　黄队：“带回来。”
　　“已辞职。”
　　“！”
　　小警员：“魏苍山几个月前就辞职，说是去旅游，到现在还没回来。”
　　黄队深吸口气，简直焦头烂额：“查发短视频的博主，不然就把他号注销。”
　　..
　　周日下午4点。
　　李若的日记被宋卿寄到黄队手里，双方一联系，他才发现黄队调来B市了。
　　啪。
　　宋卿把手机屏幕往下盖，放在桌旁，然后盯着电脑屏幕比照翻译图纹。
　　他根据网上的描述找到生苗，从他那里借来珍贵的古苗疆文字和现代苗语译本，通过翻译成现代苗语再翻译成汉语破译图纹。
　　……虽然过程还是很复杂。
　　因为青铜台的符文图腾是更为古早的苗疆文字，且用于祭祀，传闻是神明所创，所以翻译一个图腾无异于大海捞针。
　　阳台。
　　徐琮璋摊开手掌，掌心处是一只幽蓝色半透明的蝴蝶，蝴蝶停留片刻，然后化为光点融入空气中。
　　他微倾脑袋，面无表情，定准前方的眼珠子突然转动，落在远处的高楼。
　　“找不到？”
　　蝴蝶果然找不到那条漏网之鱼，对方用特殊手法藏身起来，怪不得能躲那么久。
　　宋卿伸着懒腰走进厨房，含吸管喝酸奶，往回走时瞥见徐琮璋在阳台吹风。
　　？
　　徐少年在思考什么人生？
　　宋卿转身走过去，刚扒开玻璃窗的缝就被寒风吹傻。
　　太冷了！
　　喔——徐少年还只穿单薄的秋衣。
　　长袖长裤但很透气且只有一件，夏天室内穿都没问题，结果他在冬天穿还到阳台吹风？！
　　徐琮璋受刺激了吗？
　　宋卿深吸口气，扒开玻璃窗冲出去拉住徐琮璋的胳膊就往回跑并关上落地窗全程就一口气的功夫——“呼~”
　　差点没憋死。
　　宋卿握住徐琮璋的双手放在掌心搓，蹙眉且绷着脸，手冷得像冰块，他也不怕冻感冒。
　　徐琮璋：“宋卿？”
　　“天气冷，你室内不穿鞋爱光脚就算了，怎么还跑阳台吹风？”
　　室外温度本来就低，公寓还是高层，寒风一吹，脸都能冻僵结冰，徐琮璋是仗着自己年轻火气旺吗？为什么老是不听话？
　　明明叮嘱过很多次注意保暖，每次都点头答应表现良好，扭头该干嘛干嘛。
　　宋卿惆怅，难道这就是青少年的叛逆期？
　　“进浴室洗个热水澡暖暖。”
　　宋卿松开手，先进浴室给徐琮璋放热水，水汽很快蔓延，镜面迅速结雾气变得灰蒙蒙的。
　　徐琮璋走进浴室，蹲下来，双手搭在浴缸旁，脑袋枕在上面，然后凝望绷着表情的宋卿：“你生气了。”
　　宋卿瞥他一眼，昂下巴示意他：“脱衣服。”
　　徐琮璋眯起眼睛，起身拥抱住宋卿，细致而小心的不让冰冷的双手碰触到他，仅以胳膊环拥住。
　　下巴搁在宋卿的肩膀，徐琮璋在他耳朵旁试探的说：“我错了，你别生气。”
　　说话的同时，眼睛牢牢盯着宋卿的脸，没有带口罩和遮住额头、眼睛的帽子，就能轻易观察到表情的细致变化，准确把握住亲近的度，一步步试探他纵容的底线。
　　徐琮璋稍稍用力，拥紧宋卿，而他甚至没有发现，之前可是碰触到肩膀都会被甩开，但现在就算紧紧拥抱在怀里都没有反应。
　　因为习以为常。
　　一步、一步，寻找纵容的底线，一点、一点，慢慢侵占，从抗拒到习惯所花费的时间并不多。
　　先蚕食，再鲸吞。
　　徐琮璋扬起笑容，眉眼全是温柔无害的笑意，在灯光下，肤色显得更加苍白，却衍生出诡谲的魅力。
　　灯光拉长相互依偎的两人的影子，落在后面的瓷砖上，因光照角度特殊，把徐琮璋的影子拉得变形。
　　自上而下俯视，仿佛是高大的怪物环抱住人类，将他禁锢在怀抱里，画面怪异而荒诞。
　　——犯规！
　　徐少年太犯规！
　　怎么能用那种声音和表情对他撒娇？！
　　宋卿对善良、无害还爱撒娇的徐少年是真一点办法也没有，步步妥协到他自己都没发现，还自以为是合格的监护人，满足自信的认为再也没人比他养未成年养得更好。
　　“没生气。”宋卿关掉水阀，推徐琮璋：“赶紧泡热水，明天带你去百货商场买冬衣。”
　　徐琮璋见好就收，起身脱衣。
　　‘哗啦’声响，宋卿抬头看时，徐琮璋已经浸泡在浴缸的热水里，水雾缭绕，只影影绰绰见到个苍白而瘦削的上半身和漂浮在水面的黑色长发。
　　宋卿的手泡在热水里，有一下没一下的拨弄着，眼睛直勾勾盯着水面，有点被热水馋到，想着反正也快到洗澡的时间，那就干脆洗个澡吧。
　　如是想着，宋卿付诸行动。
　　他脱下衣服，把衣服扔进衣篓子，然后抬脚跨进浴缸。
　　‘哗啦’，热水溢出，倒下大半砸落在地面瓷砖，大股的水流进入下水道，剩下小股的水流则碎成花。
　　舒服~~
　　宋卿舒服的发出喟叹，冬天泡热水澡简直是人生极品的享受。
　　上身往后仰，背靠按摩板，双腿舒展，碰到对面徐琮璋的腿，心无遐念·宋卿轻轻踢了下：“徐琮璋，你靠过去一点。”
　　徐琮璋：“！”
　　作者有话要说：　　宋卿三大错觉：老徐天真、老徐善良、老徐爱撒娇。


第30章 偏执 十一
　　‘哗啦——’
　　水声再次巨响, 掀起大股水流，溢出浴缸, 新的热水覆盖地面已有些凉了的水, 水渍明显，而水雾在浴室弥漫，更为浓郁。
　　“？”
　　宋卿抬头, 不解地看向突然起身的徐琮璋。
　　水雾缭绕，且徐琮璋速度太快，起身跨出浴缸然后披上浴袍，宋卿只来得及瞥见个后背。
　　宽肩窄腰，从肩背到窄腰的曲线很流畅, 骨节分明，只肩胛骨有些突出, 还有点属于少年的独有的单薄青涩。
　　“徐琮璋？”
　　刚泡热水, 怎么又跑出去？
　　徐琮璋侧身，凝望着毫无所觉敞开四肢的宋卿，眼底的色彩晦暗难明。
　　热水本来浸泡到下巴，但溢出太多, 以至于现在只蔓延到两片锁骨，短黑色的发打湿, 贴在额头和脖子处, 眼睛舒服得微微眯起来，唇红齿白，眼角被热气熏出玫瑰红。
　　艳丽得像一株雨后海棠, 沾着透明的雨珠在清新的空气里怒放，吸引万物生灵的目光，无意识铺陈开的绝色在俘获万物生灵的心。
　　偏眼前漂亮的生物毫无自觉，满脸都是肢体舒张过后的慵懒以及对泡澡同伴突然离去的不解。
　　徐琮璋突然觉得喉咙干涩，正在发育的喉结上下滚动着，眼睛瞥向宋卿，将他逡巡了好几遍，却还是看不清被水雾和热水遮挡的更为私密的地方。
　　但半遮半掩最致命。
　　徐琮璋眨了下眼睛，说：“我不习惯和别人一起。”
　　啊？
　　宋卿下意识看向浴缸，很大，可以容纳两个人，当时购买公寓的时候就特意重修浴室，还买了超大号浴缸。
　　没问题，空间很宽敞，完全可以不贴着肉的泡澡，中间都还能留空隙。
　　宋卿抬头：“浴缸很宽敞。”
　　徐琮璋：“我个人介意。”
　　“好吧。”宋卿无奈：“我泡完再放热水喊你进来，你别再去吹冷风。”
　　“好。”
　　徐琮璋定定地望着宋卿好一会才离开。
　　宋卿摊开手，脑袋往后仰，对徐琮璋的反应不明所以甚至感到奇怪，他小的时候就跟父母泡过澡，长大后跟父亲泡过澡。
　　初、高中自闭症稍好些的时候，能够正常上学还跟班里几个男同学一起泡过温泉。
　　喔……想起来了，当时泡温泉的男同学本来聊得兴致勃勃还在热鸡蛋，一见他进来就全都闭嘴不说话，没过多久就匆匆弯腰离开。
　　宋卿抠抠脸颊，恍然记起这事，当时他沉浸在个人世界里，根本感受不到外界的善意、恶意，从不曾跟同学说过话，经常面无表情而且孤僻搞特殊，人缘很不好。
　　现在回想起来，难道只是讨厌他才不肯跟他一起泡澡吗？
　　是不是还有其他原因？
　　宋卿绷着脸，迟疑了下，慢慢抬起手臂闻胳肢窝和胸口——
　　没、没异味。
　　呼~~还好。
　　宋卿松了口气，还是想不通徐琮璋为什么跑了，只能将之归结为不喜欢或青春期少年的叛逆。
　　未成年不好养，以后还要多努力。
　　宋卿摆正心态，迅速沉浸在泡澡事业里，还看了部电影直到被提醒时间过长才慢悠悠起身，穿衣和勉强收拾浴室。
　　但浴室越收拾，水花越多。
　　宋卿没有自觉，以为收拾得多干净，然后放满热水就边擦头发边出去敲开徐琮璋的门：“徐琮璋，到你了。”
　　“知道了。”
　　徐琮璋在屋里回应，声音略沙哑。
　　宋卿点头，然后去卧室找吹风机吹头发。
　　他刚走，徐琮璋就进入浴室，不由哑然失笑——浴室内水花遍布，雾气在镜面上凝结成水珠，衣篓子倾倒，里面的衣服都沾湿了。
　　宋卿不是没收拾，而是收拾过更乱了。
　　徐琮璋唇角勾起，伸出手掌摊开在冷色的灯光下，浴室角落里就飞出三四只幽蓝色蝴蝶停在他的掌心，化为光点。
　　没过两秒又重聚，身形变小很多，蝶翼的颜色变成浅白，大概六只蝴蝶扇动翅膀然后落在浴室的地面和衣服。
　　触碰到水的蝴蝶，其翅膀颜色明显加深，而地板的水渍在消失。触碰到脏衣服的蝴蝶则化为蛊虫，沿着衣服纹路吃尘埃和污渍。
　　徐琮璋在宋卿原本的位置躺下，闭上眼睛假寐，但下一刻猛地睁开眼，眼底金红色光芒若隐若现，似有魔障困扰。
　　..
　　露天星光，海棠花开，花瓣尖上的露珠要掉不落，蝴蝶翩飞，翅膀扇落露珠，停在花瓣中心，张开的偌大的双翅像在拥抱海棠花。
　　雾气缭绕，宋卿在温泉池里的身影若隐若现，艳红色的海棠花在他的头顶，而蝴蝶与之纠缠。
　　黑色的岩石和白中带粉的皮肤交相辉映，他在雾气里瞟来随意的一瞥，然后轻轻巧巧的笑了，亲昵而柔软，旖旎而妖冶。
　　……
　　“。”
　　徐琮璋猛地睁开眼，心口有陌生的滚烫的恶欲在燃烧、沸腾，凶猛如岩浆，摧枯拉朽，所过之处，生灵皆嚎哭。
　　那股恶欲，比当初在乞罗寨山坑的大暴雨中睁眼看见宋卿时，陡然燃烧至四肢百骸的欲还要强烈。
　　又或者，两者结合在一起，来势汹汹，势不可挡。
　　徐琮璋光着脚来到宋卿的卧房，站在床头凝视他熟睡的模样，然后爬上床、伸出手握住他的肩膀。
　　蝴蝶翩飞，翅尖散落光点，光点被宋卿吸收而使他陷入更深的睡眠。
　　徐琮璋拥抱住宋卿，脑袋搁在他的肩膀上，像溺水之人抓住浮木，如堕落深渊地狱看见的月光，如瘴气遍布的沼泽地里的白骨骷髅，看见他指尖开出的月亮花。
　　“宋卿……”
　　那是什么？
　　“……卿卿。”
　　那是恶欲，那是情-.欲，那是不能碰触的癫狂和丑陋。
　　“你属于我，对不对？”
　　只能属于他，谁都不可以抢。
　　“你喜欢我，是不是？”
　　就算不是相同的喜欢，可是已经一遍遍的在他耳边告白，所以就得负责啊。
　　喜欢既是独占、嫉妒和偏执，也是温柔、关心和愉悦，唯独没有汹涌的情-.欲，那是爱情的形态。
　　徐琮璋紧紧拥抱着熟睡的宋卿，低声笑起来：“不管是哪种，亲爱的都被我独占。”
　　靠近的，警告。
　　抢夺的，咬杀。
　　像恶龙守护着财宝，谁敢觊觎就做好死亡的准备。
　　至于亲爱的卿卿同意或拒绝，好像都不重要，因为是他先走过来的，他先靠近、示好、关心，再给予温柔、笑容和牵手，然后告诉他‘喜欢你’。
　　宋卿先告白的，他只是做出回应而已。
　　徐琮璋埋在宋卿颈项间的侧脸，绽放出来的笑容越来越扭曲，像艳丽花朵根部埋的骷髅。
　　脸颊的红色胎记发出微弱的光芒，图纹越来越清晰，像有东西藏在里面跃跃欲试意图挣出。
　　“喜欢你，卿卿。”
　　..
　　周一凌晨三点钟，太洋百货。
　　三楼护栏，一个男人坐在边缘轻轻哼着调，脚尖随着节拍一点、两点，他在翻看手机评论，脸上带着愉悦的笑意。
　　突然，手机铃声响了。
　　他接起来安静的听那边说话，手机另一头的声音像是困兽咆哮，既有着愚蠢的自大骄傲，又有得不到的焦虑烦躁。
　　半晌，他说：“到此为止，以后靠您自己，加油。”
　　说完，他挂断电话，将号码拉入黑名单，抬头看向商场中心的吊灯，繁复的吊灯中心有个被捆绑、捂住嘴巴的女人。
　　她是叶子。
　　叶子挣扎着求饶，但只能发出微弱的声响。
　　“嘘——”他示意叶子安静：“你不是说你不怕吗？我告诉你，言语欲超标，剧毒会从舌根处流出来，阉割你的喉咙，折磨你、毒杀你，这叫反噬。”
　　叶子摇头，泪流满面，眼里都是惊恐和害怕。
　　疯子！
　　简直是疯子！
　　她不想死，她只是在网络上评论几句话而已，谁都会做、谁都可以做的吧？
　　凭什么她就得死？
　　网络水军那么多，怎么不去报复他们？
　　坐在护栏的男人掰着手指清算：“你十六岁读高中，因为老师发现你谈恋爱，在班上严厉呵斥，你心生怨恨所以私底下说她老公出轨学生，说她心理变态折磨学生还在酒吧玩。”
　　“实际老师是和平离婚，去酒吧找学生，但她还是因此被学生恐惧、投诉，最后被解雇，找不到工作，晚归家时被抢劫杀害。你说，她是玩得太晚，被杀活该。”
　　闻言，叶子惊恐得瑟瑟发抖，瞪着护栏的男人，心想他怎么会知道？
　　“擅长舆论，肆意利用话术颠倒黑白，你是最适应培养舌蛊的温床。”他笑着说：“培养了一只又一只，但现在没用了。”
　　叶子疯狂摇头，结果发现舌头疼得快发疯，她甚至听到‘沙沙’的声响，像蚕吃桑叶，从她的口腔里发出。
　　“唔、唔、唔！！！”
　　舌头——舌头啊啊啊！！
　　叶子无比清晰的意识到蛊虫在吃她的舌头，像蚕吃桑叶那样，一点点啃咬着舌头，从原本察觉不到的疼痛到后面密集的如浪潮似的疼痛，刺激着她的神经，让她无法陷入昏迷。
　　清醒的感受痛苦，清醒的感觉蛊虫在一点点吃光她的舌头——救命！
　　救命啊——！
　　男人在愉悦的笑，他低头看手机，时间是凌晨四点半，还有12个小时才能玩，不过那位已经快要发现他了吧。
　　露出踪迹的话，就再也藏不了多久。
　　..
　　B市中心区公安部。
　　“黄队，之前发布的短视频已被删除，但话题度已经起来，本来还能控住，但博主又发了信息。”
　　黄队：“还没删号？”
　　小警员：“说是有困难，正在努力删号。”
　　黄队：“发什么信息？”
　　小警员：“还有11个小时。”
　　黄队立刻举起手表看时间：凌晨五点。
　　“下午5点？他要干什么？先别删号，看他什么意图，还有叶子、群主和魏苍山都还没查到？”
　　“我们查到叶子加入的群是在一年前创建，群主是李若。”
　　“李若？”
　　“对，演员死后，李若又被升级的暴力加害，精神状态已崩溃，变得非常偏执。她创建VX群，网罗曾经黑过演员的水军，分布给他们任务和钱，但中途水军群好像转让给别人。”
　　“再之后，就是水军接二连三发生意外，有些不太过分的，舌头好像没了。像主谋者，就在太洋百货跳楼自杀。而太洋百货的老总有个女儿，名叫方婷。”
　　事件的脉络逐渐变得清晰，这就是一场筹谋已久的报复。
　　黄队划着线，组织人物之间的联系然后推测：“李若在报复曾经伤害过她和演员的人，不惧死亡。”
　　“一年前就开始，先利用钱网罗曾经的水军，假设那时候她就已经知道‘言语欲’、得到舌蛊，根据日记和书房里的祭祀，可能真让她召唤来什么东西，给了舌蛊。”
　　“慢慢地培养舌蛊，再一个个让他们受反噬死亡，还要他们都去方婷家开的太洋百货跳楼自杀。”
　　“群主，可能就是给她舌蛊的人。中途接手，继续李若的报复。”
　　“李若精神状态虽崩溃，但是犯罪思路非常清晰，而且很有耐心。”
　　既耐心又狠绝，不像个普通的女孩子，更不像受过创伤、心理崩溃的模样，但大部分犯罪天才都有精神和心理上的毛病。
　　“推手被割去舌头，主谋被杀死，杀死后还要恐吓最大的主谋。”
　　小警员问：“最大的主谋还活着？”
　　“方婷！”黄队恨铁不成钢：“她主导的校园暴力和网络暴力，她是最大的主谋，一定会留在最后被杀！”
　　旁边经验非常丰富的老刑警突然说：“不止于此。”
　　黄队问：“还有什么？”
　　“李若的报复对象不只是方婷和曾网暴过演员的人，她恨的人很多，所有曾经网暴、霸凌或旁观、或落井下石者，她都恨、都想报复。”
　　“怎么说？”
　　“如果仅是想报复主谋者，李若不会挑选网络公开的方式，她的行为以及‘群主’的行为简单点形容就是‘哗众取宠’，高调的喧哗出去，吸引人们的兴趣，让他们以为这是场会出丑但搞笑的‘华丽演出’。”
　　“目的？”
　　“震慑。”
　　..
　　“以儆效尤，意思就是严厉处理一件事或以某种震慑人的方式处理犯人，用来警告那些想要学做坏事的人。”
　　公车上，两个初中生捧着练习册对话。
　　其中一个考另外一个的成语释义，对方答不出来，她就念给她听。
　　公车在报时间和地点：中午13:27分。
　　公车经过太洋百货，那儿人流依旧密集，尽管死了几个人，但因网络谣言反而热闹起来。
　　宋卿收回目光，叮嘱徐琮璋：“下午要来买冬衣，别忘了。”
　　徐琮璋：“好。”
　　血腥味。
　　他看向太洋百货，笑容多了一丝明悟的诡谲。


第31章 偏执 十二
　　周一下午3:19分。
　　李若原高中班级将要在晚上六点半组织一场茶话会, 作为班干部的方婷和其他几个同学领了学校的赞助费，在指定的商场购物。
　　因太洋百货跟该高校合作, 所以校内赞助的购物都在指定的太洋百货。
　　四点半, 班主任就会带领方婷等同学一起去太洋百货购物，而在3:19分时，警方带人通知他们, 让他们别去太洋百货。
　　班主任不同意，她说：“每个月的周一晚上，班里都会组织茶话会，这是传统，学生都很期待。”
　　“不如换个商场购物？”
　　班主任更不同意, 茶话会经费由学校发放，不在指定商场购物就没办法报销, 那今晚的费用不就得他来垫付？
　　班主任油盐不进, 警方又劝告方婷。
　　方婷起初得知自己霸凌李若的事情被查清还有点慌张，等冷静下来，明白李若已经死了就有恃无恐，根本不理会警方的劝告。
　　“你说几起跳楼自杀案都是李若报复？别吓我了, 她要是真那么牛逼，当初还跳楼？说到这个就来气, 死就死, 还跑我家百货大楼自杀。”
　　方婷满脸阴沉，正因李若害她家生意下跌，她才会花钱联系到某个水军群主, 让他帮忙带节奏黑李若。
　　小警员难以置信眼前看似漂亮无害的小姑娘竟然能那么狠心？！
　　“你就没愧疚过？”
　　方婷嘲讽的看着小警员。
　　小警员立刻黑脸。
　　警方没办法拦下方婷等人，强行拦截反而被控告，无奈回去复命，结果发现那厢说服太洋百货大楼在下午5点钟时暂停关闭，哪怕关闭两个小时也行。
　　但是遭到拒绝，因为傍晚正是人流客量最密集的时期，太洋百货绝不同意。
　　警方给不出确切而有力的证据来证明下午五点钟，危险分子会在百货商场闹事。
　　方婷的父亲嘲笑着回答：“一个跳楼自杀的女高中和一条哗众取宠的微播动态就判断危险，让我关闭百货大楼损失几百万，你们警方是在搞笑吗？”
　　方父嘲笑完毕，立刻挂断电话。
　　“——！”
　　公安刑警部办公室内一片安静，虽说不是第一次碰到态度恶劣的，但这次还真令人不爽。
　　“他们父女真‘血浓于水’，逼死人无辜的演员和未成年女孩，没有一点愧疚心。自家大楼死了三个人，他们没想过关门，反而利用网络舆论把脏水都泼到自杀者头上。”
　　另一个警员补充：“真有良心的，早在第一次有人跳楼自杀时就把顶楼的门关了。”
　　全员摇头，不屑方家父女的为人。
　　黄队敲桌：“微播有没有新动态？”
　　“发来了，预告是还有一个小时。”
　　“四点了。先埋伏，发现异常情况立刻疏散人群。”黄队无法，只好在太洋百货埋伏，避免真发生大型流血事件。
　　小警员忽然说：“如果幕后策划的人是巫蛊师，懂蛊术、会操控苗蛊怎么办？”
　　黄队：“我问过宋卿，他说种蛊需要媒介，通常是口腔、肢体接触，直接操控蛊虫钻进人体或是通过空气传播的，属于高级蛊虫。拥有高级蛊虫的巫蛊师稀少，而高级蛊虫更稀少。”
　　闻言，警员放松下来，他们不畏惧刀-.枪-.炮-.火，但对古怪且能钻进人体作乱的蛊虫实在没有应对的能力。
　　“黄队！”时刻关注微播动态的小警员忽然喊道：“这人在倒计时！”
　　黄队过去看，发现那名被列为危险分子的家伙正在倒计时，上面写着：50分钟。
　　每隔十分钟就预告一次，而底下评论的人很多，他们都在关注，同时非常好奇博主到底想干什么。
　　总之，该博的热度意外很高。
　　“安排人，立刻出发！”
　　..
　　周一下午4:35分，公交车车站。
　　车站旁边是地铁车站，再加上靠近以繁星大厦为主的商业购物中心，因此人流量不是一般的大。
　　太阳百货就在繁星大厦的旁边，仅隔着一条街，街上人山人海，摩肩擦踵，但也充满活力与朝气，冲淡深冬带来的寒气。
　　宋卿走下公交车，还没站稳就被后面一波人挤出来，踉跄好几步直接摔进徐琮璋的怀抱里，等人流散了些才站稳，心有余悸的扶住软帽和口罩。
　　怎么那么多人？O-O
　　肩膀被碰到——背包被挤歪——软帽也差点被揪走了。
　　可怕！巨可怕！！
　　从不曾在上下班高峰期挤过人流最多的公交地铁，宋卿差点被挤得灵魂出窍，全程像只刚出生的小鸡崽挨住徐琮璋，寸步不离。
　　现在下了车，以为情况会好点，结果人山人海。
　　宋卿抓住徐琮璋的手臂，半天才憋出个借口：“人多，要牵手，不然会被冲散。”
　　徐琮璋望着宋卿，嘴里说是牵手，其实整个人都快扒到他的身上，紧紧依赖着好像没有他就会死掉一样，无助慌张的样子好可爱。
　　——就这样全身心地依赖着他，恐惧那些陌生人、远离他们、拒绝他们，只要攀附着他、只要看着他就好。
　　“别怕，我在。”
　　——所有来自于与外界交流的需要统统由他来负责，而宋卿只需要在他的玻璃房里温软的笑。
　　“嗯嗯。”
　　宋卿胡乱点着头，紧抱住徐琮璋的胳膊，另一只手压着脑袋上的软帽以防被扯走。
　　听到徐琮璋的回应，他就分神在内心夸赞：少年，靠谱！
　　“往前走到十字路口就能看到太洋百货和繁星大厦，我们去繁星大厦买冬衣。”
　　实际上，衣服饰品店最多还是在太洋百货，但可能是知道李若的事情，所以对太洋百货有了点抵触心理。
　　宋卿拉了下口罩，没有过多地纠结，不喜欢就是不喜欢，反正繁星大厦的品牌店也很多。
　　徐琮璋对去哪里的态度是可有可无，点头顺着宋卿的意。
　　下午4:50分。
　　微播博主新发状态：‘当当——下午5点准时直播，地点太洋百货。绝对是有史以来最有趣的直播，燃爆全国，秒上热搜哦~~~’
　　底下的评论：
　　【果然是要当网红。】
　　【之前发的时间倒计真是吊人胃口，结果索然无味。】
　　【呕，最讨厌博主这种哗众取宠的人了。】
　　【谁要看博主直播？不如还发上次的短视频。】
　　【啧，博主不敢发吧，短视频都删了。】
　　【亏我以为博主刚，原来是赚取流量。】
　　……
　　车内，小警员把手机页面递给黄队：“对方要直播。”
　　“真给猜中了。”黄队喃声说道：“既然要‘以儆效尤’震慑冷眼旁观者就一定会选择面向大众的方式，直播就是最适合的途径。”
　　小警员：“要现在进去埋伏？”
　　“现在进去，注意可疑人员。”顿了顿，黄队想起件事，于是问道：“方婷他们人呢？”
　　“已经到达太洋百货。”
　　“盯紧，他们是目标。”
　　“是。”
　　下午4:55分。
　　宋卿和徐琮璋就站在太洋百货的门口，他们正要往对面走去，但忽然有一列公仔人偶做活动，从中间穿行并吸引了很多人围过来观看，直接就堵塞道路。
　　宋卿步步后退，和护着他的徐琮璋退到太洋百货的旋转门，而人潮越来越拥挤，挤是不大可能挤出去了。
　　他回头看了眼徐琮璋，都被挤得背靠玻璃门了，指不定哪个瞬间就压爆玻璃门而受伤。
　　“我们进太洋百货吧。”
　　宋卿妥协，拽住徐琮璋就往里面走，毕竟比起对太洋百货的抵触心理，还是徐琮璋安全最重要。
　　一进旋转门就好多了，商场人多但不拥挤，而且隔音好，外面的吵闹声传不进来。
　　进门是较为狭窄的道路，大概三米来宽，两侧是电梯。
　　继续前行三四米，视野就变得非常宽敞，对百货商场的占地面积之广有了更为直观的了解。
　　门店众多，以小食品和奶茶店为主，接着就是珠宝和化妆品专柜，中间空出大片空地布置桌椅，扶梯入口就在那一处。
　　站在空地仰头看可以见到四层楼高的天花板，天花板上面缀着大吊灯，灯光璀璨。
　　吊灯旁边还有巨幅挂布广告，其中一幅中间横贯过猩红色的图案，颇为引人注目。
　　人们交头接耳，言笑晏晏，相互挽着手经过吊灯、挂布下方，踏上扶梯的人左右张望，寻觅想去逛的店铺，谁都无心去注意寻常的吊灯和挂布。
　　徐琮璋抬头看向吊灯，瞥了眼就不感兴趣的收回来。
　　宋卿松开徐琮璋的胳膊，还算宽敞的空间让他放松了些，正想找个路牌看看却听到停在身旁的人的谈话。
　　“方婷，你真的额外送我们每人每张购物券？”
　　方婷？
　　宋卿回头看，见是一群中学生围着中间的女孩叽叽喳喳的说着恭维的话。
　　她就是霸凌李若又传谣言，私底下买通水军黑演员的方婷，看上去是个光鲜美丽的少女，没人她曾做过多么可怕的恶事！
　　甚至在逼死人之后毫无愧疚感，认为错不在己，站在李若死亡的地方仍可骄傲自矜的享受着同龄人的追捧。
　　还真是……
　　让人有点不爽。
　　宋卿皱眉，他自认为冷情，但对主谋者方婷以及知情者的其他人的冷漠仍感到惊讶。
　　他们好像没有了人类应该有的忏悔和哪怕一丁点的善良，自私且恶欲值满点，而且还是未成年。
　　相比较起来，徐少年简直就是人间瑰宝！
　　下午4:58分。
　　黄队：“所有人员高度戒备！”
　　微播，直播频道。
　　黑屏一秒钟，中间一道白光将黑色的屏幕切割成两半，‘唰’地一声，屏幕亮起来。
　　接着，屏幕上滚动弹幕：
　　【让我来看看博主长得怎么样？】
　　【实不相瞒，我是好奇博主口中‘有史以来最有趣的直播’到底是怎么样的。】
　　【我也好奇。】
　　【+1】
　　……
　　【咦？没见到博主？】
　　【这是商场？有点熟悉。】
　　【5点了吗？】
　　下午5:00。
　　砰——！
　　“？？”
　　弹幕：【？？】、【什么声音？】、【我好像见到什么东西摔下去了。】、【不详的预感。】
　　太洋百货现场，短暂的静音后，人群开始拥挤、嘈杂——
　　“什么声音？”
　　“刚才有东西摔下去了！”
　　“什么东西摔下去？”
　　“人。”
　　“是人啊——有人摔下去，从吊灯上摔了下去！”
　　“什么？！死了没？”
　　“死了，胳膊和肠子都摔出来，血流满地。”
　　“我不想看，我要先走了。”
　　“别让小孩看！”
　　“woc！刺激，我要去看看！”
　　弹幕：【太洋百货又摔死人了！】、【猜猜这次死者干过什么事？】、【可怕。】
　　徐琮璋及时捂住宋卿的眼睛并将他带了个圈，用自己的背挡住身后的血腥，一滴鲜血溅到苍白病态的脸颊，他缓缓抬头看向某个方向。
　　咔哒，微不可察的声响，倾斜脑袋，眼底红光压过金光。
　　——是在示威吗？
　　——什么办法不好？为什么要吓卿卿？
　　——差点就吓到卿卿了啊。
　　宋卿动了动脑袋：“徐琮璋，是不是有人坠楼？”
　　“嗯，卿卿不要看。”
　　“……”宋卿沉默片刻，说道：“报警。”
　　话音刚落，商场的广播就响起来了。
　　“呼—呼—。大家好，我先试个音，音质不错。”
　　一个年轻男人的声音出现在广播里，以轻松嬉笑的姿态面对众人，但这种轻松嬉笑在地板上鲜红色的血液和扭曲的肢体前却露出了不详，仿佛是迷雾里伸出的利爪，以杀人为乐。
　　“什么人？”
　　“语气好怪，好讨厌。”
　　“神经病吧。”
　　“我在直播。”声音又响起，自顾自的说：“直播内容是——言语欲的审判！”
　　作者有话要说：　　看来下章才能解决偏执的篇章了。


第32章 偏执 十三
　　“言语欲的审判？”
　　“什么意思？恐怖分子吗？”
　　“报警吧, 遇到这种事情就赶紧报警啊。”
　　人群吵闹，烦躁的气氛吓坏了小孩, 小孩哭泣, 刺激人们烦躁的情绪。
　　有人开始报警，万幸的是通讯没有截断，成功拨通报警电话号码。
　　不幸的是, 警察早就在商场埋伏，但他们抓不到目标人物。
　　弹幕：【……不是我猜的那样吧？】
　　【博主别做傻事，就算想出名也不需要用太极端的方式，大家还是在看你的直播。】
　　【报警电话已拨通，劝博主冷静。】
　　【我……刚刚好像看到了虫子。】
　　【我也看到了, 灰色的、带翅膀的，飞蛾。】
　　【——很多。】
　　百货商场, 人声鼎沸。
　　“商场出现神经病, 我们还是先走吧。”
　　“走走，赶紧走，千万别被砍伤。”
　　“神经病砍人不犯法，被砍就倒霉了。”
　　“嗯？怎么有飞虫？”
　　“哪有飞虫？”
　　“有, 你肩膀上停着一只。”
　　“噫—好恶心……好、好多飞虫。”
　　眼见同伴愣愣地瞪着身后，表情似乎越来越惊恐, 女孩不由紧张的回头看, 撞见身后的一幕立刻发出短促的尖叫。
　　“啊啊啊——”
　　尖叫此起彼伏，人群惊恐慌乱，但见商场的玻璃不知何时停满了飞蛾。
　　灰色的、黑色的飞蛾, 像墙壁的霉斑，一块又一块团成云状停驻在玻璃门。冰冷乌黑，仿佛是无数双眼睛在盯梢，而人类是被围困在里面的羔羊，正等待被宰割。
　　有个男人壮着胆子朝大门跑去，试图逃出商场，但刚跨出旋转门就被成群的飞蛾扑上，那人发出惨叫，连连后退。
　　几个便衣警察和保安快速冲上去驱赶飞虫，救下那人时发现他身上都是被啃咬出来的小伤口。
　　惨状恐怖，但伤势不重，意识还清醒。
　　这一幕震慑后面的人，让他们再也不敢轻举妄动。
　　“靠，这到底怎么回事？”
　　“我们是不是被困了？”
　　“怎么办？”
　　“我们会不会死？”
　　……
　　宋卿：“广播室。”
　　圈禁商场所有人以及驱动飞虫蛊的男人就在广播室。
　　黄队等人也想到广播室，他们第一时间派人过去，却发现通往广播室的道路都被密密麻麻的蛊虫占据，连通风管道和外面的防火窗户都被蛊虫堵住。
　　“进不去，没有防护装备，硬闯不实际。”黄队只能选择稳住商场的人，必要时救人第一。
　　“信号没中断？”
　　“没有，可以和外界保持联系。”
　　“联系宋卿和教授，让他们想办法驱赶蛊虫。”
　　“是。”
　　混乱中，一只幽蓝色半透明的蝴蝶穿过人群和飞蛾，如闲庭漫步般扇动翅膀没入光影中，无人察觉得到，哪怕蝴蝶从他们的耳朵旁边掠过。
　　蝴蝶没入飞蛾群里，所过之处，飞虫躲避，像士兵遇见君王般避之不及。
　　可惜这奇异的景象依旧没人注意到，而它已经飞进广播室，停在天花板的角落，翅膀翕动两下后便停止，冷漠俯瞰广播室里的人类。
　　宋卿很镇定，在听到广播的刹那就把很多线索都串起来并迅速想通。
　　主谋者是给李若蛊虫的‘巫蛊师’，应该也是群主，他今天作出引人注目的事，没猜错目的的话，就是为了以儆效尤。
　　目标是方婷等人，身后坠亡者——
　　“是不是叶子？”宋卿重复一遍：“坠楼死亡者，是不是她？”
　　“嗯。”
　　宋卿蹙眉，抬手握住徐琮璋的手掌，轻轻地扯下来，深吸口气然后转身却发现已经有人扯下红布盖在叶子的尸首上。
　　他看向人群，猜测已有警方混在里面应对危机情况，商场里突发情况而外面呢没有发生喧哗，很大可能就是警方的行动。
　　如此一想，宋卿就稍微松口气，回头看向徐琮璋却发现他脸颊沾了一滴血，不由愣了下，但很快就用指腹替他抹掉那滴鲜血。
　　“沾血了。”
　　抹掉血，还有血痕残余，因不着章法的涂抹导致血痕在脸颊上晕开，使病态苍白的皮肤多了点血色，意外的……特别好看。
　　就像雪地突然凭空出现的一簇野生红玫瑰，以其孤高漂亮的姿态夺人眼球。
　　哇哦~~~徐少年果然很好看。
　　五官立体深邃，皮肤白皙就是差点血色，脸颊的胎记看久了其实还挺神秘独特，像古老民族的脸颊刺青，要是再稍微做点改动，被视为丑陋的胎记恐怕会变成神秘诡丽。
　　徐琮璋微动了动头：“怎么？”
　　宋卿眨了下眼睛：“没事。”
　　徐琮璋不太自然的偏开脸颊挡住胎记，他以前完全不在意胎记，但现在在宋卿的面前却突然有点在意。
　　“是不是很丑？”
　　“没有，好看。”宋卿伸出食指碰了碰徐琮璋的胎记，很快又收回来，眉眼都笑了。
　　“不丑。”
　　徐琮璋挽着宋卿的胳膊保护他，被人潮挤到角落里，视线牢牢锁住宋卿，刚才被碰触过的地方似乎在发烫。
　　他紧紧地勒住宋卿的腰身，埋首在他的肩膀处，低低的、无声的笑起来。
　　——果然不管怎么样，他在卿卿的眼里就是最优秀的。
　　黄队联系到宋卿，简单描述商场情况，提出希望他帮忙或给出建议的请求。
　　宋卿沉默片刻，说：“我也在。”
　　“也在？”
　　“被困。”
　　“……”
　　黄队挂断电话，改为请求支援。
　　此时，广播再度响起：“大家冷静点了吗？要是冷静下来的话，我就开始了。”
　　闻言，人群惊慌失措躲避后退，如海水退潮，迅速裸-.露出零碎脏乱的地表，‘噗嗤’声响，像沙土地里冒出来的气泡突然碎裂，打破惶然下的安静。
　　人群空出来的场地，孤伶伶停驻六个人，像被挑选出来抛弃掉的祭品。
　　六人正是方婷他们！
　　方婷反应过来，二话没说立刻冲向人群，但很快又被挤出来，她尝试几次后还是被无情的推出去，不觉愤怒，破口大骂：“太洋百货是我家的，老总是我爸！你们站的地方将来全都会属于我，信不信我现在就把你们赶出去？！”
　　“……”
　　众人无言以对，用看傻子似的目光望着方婷。
　　现在所有人都被危险分子困住，谁还拼家世背景？
　　太洋百货是她家的，可现在没人能安全离开，她还叫嚣着把人赶出去？
　　脑壳坏掉了吧。
　　方婷脑壳没坏，她清醒得很，不过是被恶欲支配了而已。
　　她面色阴沉的怒视站在前面的人，而接触到她目光的人纷纷感到不适，小声嘀咕：“……怎么那么渗人？”
　　“好像还是未成年、高中生，要不让他们都过来吧。”
　　“她刚才颐指气使的话就不像个普通高中生。”
　　“可能被宠坏了？”
　　“你们看她眼神，还有她身后那群高中生的眼神……没觉得恐怖吗？”
　　心生犹豫的众人在触及方婷和她身后同学的眼神时不由愣住——
　　怎么感觉充满恶意？太令人不舒服了。
　　一群未成年高中生的目光怎么会那么浑浊、恶毒？
　　宋卿被保护在角落里，面前是徐琮璋的身体，他身后则是无数人围堵起来的城墙，仿佛是一道屏障。
　　屏障之外，人群拥挤、躯体相挨。屏障之内，他单独拥有不与人相触的空间。
　　徐琮璋就是那道屏障，护住他，让他此刻得以轻松的呼吸，甚至能够分神关注方婷等人。
　　方婷此时没办法控制自身的恶欲，言语欲超标到身体似乎负荷不了，她眼珠子凸出、怒瞪拒绝她、嘲讽她的人，面部表情扭曲，喘着粗气，喉咙发出‘嗬嗬’声响。
　　“你们想跟李若一样去死吗？”
　　李若是谁？
　　绝大部分人根本不认识李若，因为跳楼自杀时只通报姓氏+某的形式，但他们敏锐的察觉到这句话透露出的信息。
　　“还是想跟那个不识好歹的演员、跟那些跳楼自杀的人一样？！”方婷疯狂的怒吼：“我不会放过你们——我想要谁死，谁就得死！！”
　　这话狂妄得令人震惊，黄队都差点捏碎通讯器。
　　沉默良久的广播响起，火上浇油般说：“方婷，15岁，X校高二学生，家世良好，父母宠爱、师生关怀，憎恶同桌女生李若。”
　　“通过收买水军持续黑某童星出身的演员刺激李若，演员不堪其扰，自杀身亡。方婷继续霸凌李若，传谣言、殴打、喂迷药、拍照发群……”
　　越细数，越令人胆战心寒。
　　再看方婷，只觉是在直视魔鬼，不由瑟瑟发抖。
　　方婷冷笑：“不是我做的。”她转身，伸手指着同学，一个个指过去：“传谣言的人是她，她跟李若是好友，我随便挑拨两句话，她就在论坛、校群、班群里造谣。”
　　“殴打人的是他，他喜欢李若，但是被拒绝。我嘲讽了他两句，结果他不敢对我做什么，反而把气撒在李若身上。”
　　方婷声音尖锐，手指从女生指到男生，又从男生指向另外一对男女朋友：“她喂迷药、他拍照发群，他们干的啊！不管是收买水军、还是欺负李若，我从来没有亲手做过什么，只不过是随口说两句——难道说话也有错？”
　　“说话有错吗？法律规定不能骂人、不能私底下发表对某个人的讨厌？别人解读过度关我什么事？”方婷嗤笑：“法律判不了我，我没犯法。”
　　直播将这一幕忠实的记录下来，弹幕从满是问号的【李若是谁？】到【靠！】。
　　【我知道李若是谁，她就是前段时间在太洋百货坠亡的高中生。】
　　【被我们骂她校园霸凌，活该去死的……李某？】
　　【对。】
　　【所以李某不是霸凌者，而是被霸凌者，去世后还被带节奏、被网络霸凌？】
　　【对。】
　　弹幕瞬间凝滞，空白了几分钟，直到第一个网友发来弹幕：【对不起。】
　　接下来就是成千上百的【李若，对不起。】刷屏，等他们听到方婷脱口而出的话，立即愤怒到无法控制自己——
　　【生苗。巫神祖在上，尽管触犯言语恶欲，但我还是想说，方婷去死！】
　　弹幕滚动刷屏，连带被方婷一一指过的几个人也被诅咒辱骂。
　　他们被曝光在观众面前，所犯下的恶心的罪如痂被狠狠撕开，真相鲜血淋漓，刺痛每个曾自以为正义的网友的心。
　　方婷喘着粗气，呼吸似乎极为困难，她询问：“谁在搞事？你是李若什么人？她花多少钱，我给你三倍、四倍！”
　　啪——
　　“忘了自我介绍，我叫魏苍山。”
　　魏苍山？
　　宋卿觉得名字熟悉，好像在哪里听到过，但是一时想不起来。
　　“我先向人群里，我曾经的救命恩人道歉。”魏苍山停顿片刻，说道：“宋卿，抱歉。”
　　——！
　　灵光刹那顿现，宋卿立刻记起魏苍山，乞罗寨草鬼婆孙女以命换命救活的男人。
　　他竟然会驱蛊？还拥有舌蛊——等等，他就是群主？！
　　魏苍山跟李若到底怎么认识的？
　　宋卿总觉得自己忽视了很重要的东西，非常、非常重要，他极力冷静镇定的思考，把所有线索和关系重新捋顺，寻找那被忽视掉的重要东西。
　　李若曾经是群主，后来群主被魏苍山接管。
　　魏苍山9-10月在乞罗寨，濒临死亡，草鬼婆孙女救活了他。
　　7月份第一起跳楼自杀案，舌蛊出现，而李若在12月份死亡，她房间里的祭祀时间可以推测是在5月之前。
　　李若、7月份死者的舌蛊，假设来自于魏苍山，而李若和魏苍山的联系通过巫神祖祭祀。
　　作为可以被巫神祖祭祀召唤的魏苍山……他是巫神祖？！


第33章 偏执 十四
　　蝴蝶是徐琮璋的眼睛, 飞蛾是魏苍山的眼睛。
　　商场中心发生的一切，魏苍山都知道, 蝴蝶穿过飞蛾停在广播室的天花板, 他也知道。
　　魏苍山回头看了眼停驻在天花板的蝴蝶，当他提到‘宋卿’时，蝴蝶扇动翅膀, 蜷缩在角落里的飞蛾刹那间燃烧起来，正畏惧于真正的万物之主的气势。
　　果然假的就是脆弱。
　　越强大的生物越美丽，越虚假的东西越丑陋。
　　魏苍山转身，对着话筒笑起来：“虽然当时是警方送我到医院，也是别人杀了……但我还是要感谢你, 宋卿。”
　　..
　　“谁是宋卿？”
　　“宋卿是罪犯的救命恩人，那他能不能救救我们？”
　　“宋卿在哪？求你站出来, 救救我的孩子……”
　　“我不用被救, 但我的孩子还小……”
　　不管魏苍山的目的是什么，反正已经给宋卿带来了麻烦，就算此刻没人认识他，可是网络已经记录下来, 但凡商场的事没有得到良好解决，事后他都会被翻出来说。
　　【宋卿是乞罗寨、超自然研究社团里直播出现的绝色美人吧。】
　　【谁？超自然研究社团又是什么？】
　　【我珍藏的美图——】
　　【靠！人间绝色啊！】
　　【应该可以跟最美女星滕萝比美颜盛世。】
　　【抱走滕萝, 不比。请专注犯人和方婷等人的恶心事。】
　　【方婷是不是嗑药了？我看她表情很狰狞, 说话颠三倒四。】
　　【的确像是嗑药了。】
　　【应该是中蛊，舌蛊。】
　　【言语欲超标就会反过来被舌蛊控制。】
　　【靠！你们看她——快看啊！】
　　【什么？】
　　【方婷嘴巴里有白色的须冒出来！！！】
　　现场，窃窃私语的所有人陡然停止说话, 像被按住暂停键，傻傻地瞪着面前空地的方婷。
　　但见方婷仰着脑袋，脸朝上，嘴巴不受控制的张开，双手紧紧扒住喉咙仿佛里头有东西正在爬出来——“嗬嗬、嗬嗬嗬”，喘息声像重度哮喘患者。
　　“喂，快去帮忙啊。”
　　“就算人品很坏，但是应该交给警察吧。”
　　就这么说着，前头的两个中年壮汉犹豫两下就冲上去，正想问方婷是不是有哮喘病时却见到她嘴巴里爬出来的白色触须，不由惊恐后退。
　　“靠！异形？！”
　　“她嘴巴里有虫子——”
　　“什么鬼？”
　　“是舌蛊啊！”
　　众目睽睽之下，方婷的嘴巴里率先伸出两根白色的长须，在她嘴角蠕动，随后向两侧攀爬，伸进耳洞里并牢牢扒住，借力一步步的爬出来，白色的、肥胖的、蠕动的恶心虫子。
　　啪嗒。
　　半截红色肉块掉落在地上，那是方婷的舌头。
　　“哦呀？看来舌头太脏，连蛊虫都不吃。”魏苍山戏谑的说道。
　　众人：“……呕！”
　　没忍住，太恶心了。
　　虫子本来就挑战人的三观，平时看异形电影就够生理不适，没料到现实中还能见到，而现实版本绝对不能承受。
　　挤在后面的人没能看到这一幕是幸运，看到这一幕的人则恨不得挖掉眼睛，再把记忆消除。
　　因为绝对、绝对会留下心理阴影！
　　方婷亲自感受到蛊虫从嘴巴喉咙里爬出来，亲眼见到恐怖的蛊虫爬到脸上，舌头也被咬断，疼痛和惊恐彻底摧毁她的理智和神经，甚至无法惊叫也逃不了，彻底腿软瘫倒在地，眼斜嘴歪，神经失常。
　　舌蛊向方婷的同伴爬去，他们吓得腿软，胆子大点的，转身屁滚尿流的跑，却还是一个个被寄生，掐着喉咙、捏着舌头惊惧得泪流满面。
　　几个便衣警察试图上前救他们，但蛊虫速度太快，眨眼就钻进其他人的舌根处。
　　魏苍山欣赏被蛊虫寄生的几个人的惨状，嬉笑出声：“舌头操控语言，手指控制文字，谣言、脏话随口拈来，这就是言语欲。”
　　“法律不能判刑，嫉恶如仇的人们的指责不痛不痒，谣言继续口耳相传，谩骂的句子成段发表……小心，舌蛊会盯上你，钻进你的舌根里，一点点吃掉舌头。”
　　伴随魏苍山的描述，成群飞蛾同时扇动翅膀发出‘扑、扑’声响，吓得在场众人更不敢轻举妄动。
　　直播里的弹幕也在肉眼可见的锐减，观看人数迅速减少，从百万观看人次降低到几百个人，仅在两分钟之内。
　　他们害怕了。
　　与此同时，X涯、微播广场开的相关帖子也冷得可怜，没有几个人去说话，因此飞快沉底。
　　原本热度极高的太洋百货跳楼自杀事件相关帖的楼主纷纷申请删除，不必警方控制，舆论快速沉底，无人敢再讨论。
　　哪怕提起，也是小心翼翼的代指，生怕被蛊虫盯上。
　　..
　　黄队：“救援准备得怎么样？”
　　“整装待发。需要确保所有人安全。”
　　“罪犯心理不太正常，但条理清晰，情绪稳定，不容易对付。”黄队报告商场里的情况：“商场里受伤者有七人，无人员伤亡，伤势情况需确定。”
　　“尽力援救人质。”
　　“是。”
　　..
　　魏苍山口中的言语欲审判，根本就是和李若的一场交易。
　　杀害叶子、报复打击方婷等人，同时震慑网友，达到以儆效尤的目的，统统来源于李若祭祀的祈求。
　　现在目的达到，那么剩下属于魏苍山本身的目的呢？
　　宋卿一颗心不断往下坠落，心头沉甸甸。
　　为什么李若祭祀的巫神祖会变成魏苍山？
　　就算图腾符文残缺，也绝对不该出现其他的巫神祖。
　　明明、巫神祖是徐琮璋啊。
　　就算他现在还没有觉醒，唯一的神明、万物之主的称号也应该是徐琮璋。
　　难道是因为他擅自改变徐琮璋的命运轨迹，连带他身为神明的命运也被别人剥夺？
　　不对，时间对不上。
　　那么是在他不知道、还未结识徐琮璋的时候就有居心叵测的人盗取了他的身份？
　　宋卿捏着拳头，越想越气，徐少年多可怜啊，什么都没有、孑然一身的，好不容易有个差不多点的‘巫神祖’独属于他。
　　结果！居然！还有人抢走！
　　到底有没有良心？
　　还有命运，它是徐琮璋的后妈吧，还是有仇的、争夺家产的那种！
　　都已经把徐琮璋折磨那么惨了，命运坎坷，路障无数，居然还要挖坑骗人跳下去！
　　宋卿是真给气到了。
　　是！
　　海市蜃楼里的徐琮璋被带回城市，经过痛苦的遭遇才偶然觉醒，觉醒后恢复身份也不是件好事，因为得不到应有的待遇反而被觊觎。
　　所以他的确无意让徐琮璋觉醒，一切顺其自然，就算觉醒他也会想办法保护徐琮璋。
　　但是！
　　徐琮璋不要的东西，那也是他的，别人未经同意就不能拿走！
　　就算徐琮璋同意，还得经过他宋卿的同意！
　　“呼——”宋卿气得呼气，捏着徐琮璋的胳膊说：“别怕，我替你讨回来。”
　　徐琮璋愣住：“讨回什么？”
　　“属于你的东西。”
　　“我的……东西？”
　　“嗯！”
　　徐琮璋眨了下眼睛，缓缓将目光聚焦在宋卿的眼睛，却被里面灼灼燃烧的生命力而迷住，那是为他而生长的生命力，漂亮得令人心醉。
　　什么东西才属于他？
　　似乎所有人都认为他应该贫瘠、一无所有，因为垃圾不配拥有任何东西，唯独宋卿觉得他拥有再多都不过分。
　　怎么会有这样的人？
　　毫不怀疑的认为他就是好、就是善良、就是最优秀的，会认真说要养他、认真看所有教育书籍、记录每天该做的事情，连自己的生活都处理不好的人，却会努力的关心他、照顾他。
　　尽管不太熟练，但是在慢慢尝试把好的东西都捧到他面前。
　　怎么会有这样的人？
　　怎么能不爱他？
　　“走。”
　　宋卿气昂昂地领着徐琮璋意图穿过人山人海，但才走了两三步就死死停驻不前。
　　Q-Q
　　应该怎么走出去？
　　宋卿声音平板：“借、借过。”
　　……
　　没人理他。
　　宋卿伸出手指，想戳前面的人让他注意到自己，希望可以让开条路让他走过，但是还没碰到别人就被徐琮璋抓住手指。
　　他侧头看徐琮璋：“？”
　　徐琮璋脸色阴翳，触及宋卿疑惑的视线时，立刻转阴为晴，笑容温和：“我带你出去。”
　　——不要碰别人。
　　宋卿：“哦。”
　　徐琮璋便圈抱住宋卿在人群里杀过条路来，也不知道他怎么操作的，反正人群就是自动散开，没人碰到宋卿。
　　宋卿：“。”
　　还能有谁比徐琮璋更优秀？
　　他们穿过人群，却没人察觉到异常。
　　前有舌蛊威慑，后有飞虫挡路，被困在商场中的人在得知警察已经包围却无法突破时，忽然心生绝望，谁还会注意到有两个人在前行？
　　“网络报道，警察就在外面，附近人群已经被疏散，但是没办法突破，因为现有药剂对飞蛾无效。”
　　“怎么办？我们都会死吗？”
　　“关我们什么事啊，他审判什么言语欲就去找犯错的人，找我们干嘛？”
　　“对了，宋卿呢？”有人忽然灵光一闪：“找那什么宋卿，他在商场里吧。他救过广播里的人，不如让他去求情？”
　　没人回他的话，因为他们根本就不认识宋卿。
　　绝望的气氛在蔓延，人们垂头丧气。
　　..
　　此时，黄队终于接到好消息，紧绷的神经稍微松懈。
　　“收到信息，生物研究所已经研究出新型驱虫剂，对普通蛊虫具有一定杀伤力。”
　　小警员问：“可以突破？”
　　“可以。需要20分钟，但愿歹徒能安静至少20分钟。”
　　..
　　黄队的祈愿落空，因为魏苍山在他收到消息的下一刻对外广播：“宋卿，你来广播室，我就把人平安无事的放走。”
　　宋卿愣住。
　　徐琮璋抬头，戾气横生。
　　广播室里的蝴蝶陡然碎成光点，同一时间，大量飞蛾猛地撞开门如龙卷风般扑过来形成墙壁挡在魏苍山面前。
　　刺啦——
　　下一刻，虫墙被撕开，绞碎、燃烧，捏成粉末，扬落在地板、墙壁，厚厚一层灰色粉末扑满了广播室。
　　魏苍山擦掉呕吐出来的鲜血，面色苍白，浑身止不住地颤抖：“……震怒。”
　　就因为他提到宋卿，徐琮璋第一次发怒，杀掉他的蛊虫。
　　把宋卿推到风潮浪尖，让他碰触到哪怕只是一丁点的危险，徐琮璋则震怒，刚才那一击根本就想杀掉他。
　　靠近，警告。
　　碰触，格杀。
　　他绝对活不了。
　　魏苍山笑了声，反正他也没想过要活。
　　人群静寂，不约而同寻找宋卿，有人借着网络图片迅速指出：“他就是宋卿！”
　　声音响亮，而人群齐刷刷扭头盯着他，周围的人迅速后退，退出一个圆圈，远离他、却又祈求他。
　　人多势众，无从拒绝。
　　宋卿蹙眉，他是要找魏苍山，却不该以这种被逼迫的、令人不舒服的方式。
　　胳膊被圈住，力道有点大，宋卿侧头见到始终陪伴在他身边，此时露出担忧神色的徐琮璋，不由笑了下：“我们走，去广播室。”
　　宋卿没有生气，也不觉得失望，因为他从不把期待放在无关的陌生人身上，旁人的生死不是他必须负担的责任。
　　失落？
　　没必要。
　　为了大家委曲求全、置生死于度外？
　　不是。
　　他是为了徐琮璋才去广播室见魏苍山，不是为了其他人。
　　乞罗寨那一次放弃过徐琮璋，以后不会再有。
　　宋卿如是想，他本就是冷情又偏心的性格，在力所能及的情况下救人是道德教养，可他爸妈同时也教过他‘不必要背负陌生大众的生命，又不是神’。
　　所以宋卿迈开坚定有力的步伐，和徐琮璋一起跨上电梯，前往广播室。
　　人群观望着，忽然愧疚而无措的低头，却没人会上前追回他们说‘别去’。
　　连黄队都会为了更多人性命的安全而产生犹豫，没办法斩钉截铁拦下宋卿。
　　人性自私，天性而已。
　　电梯门关上的那一刻，徐琮璋回头扫了眼身后的众人包括黄队，突然露出快乐满足的笑容。
　　——再自私一点，把宋卿彻底推到他身边来。
　　他们是同类，只要他来圈养宋卿就好。
　　通往广播室的通道空荡荡没有任何人，警察早在飞蛾占领廊道时就被迫撤离，因此他们没有看见幽蓝色蝴蝶的到来，更看不到蝴蝶如君王巡视而所过之处，鬼蜮皆斩于翅下。
　　通道挺干净，没有飞蛾，但地板扑满灰色的粉末。
　　宋卿看了眼就径直往前走，推开广播室大门时，把徐琮璋拉到身后：“小心蛊虫。”
　　他自己不害怕蛊虫，反而还能吞噬，但徐琮璋就不确定了，所以小心为妙。
　　砰——
　　推开大门，正对大门的椅子转了过来，魏苍山正坐在椅子上，依旧是儒雅的模样，散发着腐朽的气息。
　　闻到那股腐朽的气息，徐琮璋终于想起他是谁，居然曾在他眼皮底下猖狂？
　　魏苍山笑着：“没想到是我？我曾经就在您的眼皮底下，还是因您的生死蛊而重生，您想不到吧。那条罪大恶极的漏网之鱼，胆子竟然那么大，还顺利戏耍了您……”
　　他再也说不下去，笑容逐渐消失，因为他自以为能够激怒徐琮璋的行为，在徐琮璋好似看蚂蚁般轻蔑的目光中，成为可怜的自吹自擂，犹如无趣的小丑孤独表演。
　　魏苍山猛然想起来，他能够在徐琮璋的眼皮底下死里逃生，正因为是被忽视得太彻底。
　　因为没有哪个神明会注意到蝼蚁。
　　哈——蝼蚁！！
　　徐琮璋曾经也不过是被剖心取血的人彘！
　　‘您的生死蛊’？
　　‘罪大恶极的漏网之鱼’？
　　宋卿眨了下眼睛，有些迟疑的回头，看着徐琮璋，后者垂眸静立，面容平静，连长发也顺直不动。
　　“你们认识？”
　　魏苍山单手撑着脑袋：“交情匪浅。”
　　徐琮璋不语。
　　“……”
　　这语气——
　　宋卿心情复杂：“前男友？”
　　魏苍山僵硬两秒，夸他幽默，转移话题：“宋卿，插科打诨没用，我的提示够多，你应该猜得到。”
　　怎么猜？
　　确实提示得足够明显，魏苍山曾死亡过，而草鬼婆孙女为了救他向巫神祖祭祀，祈求得来生死蛊和生死蛊的培养方法。
　　魏苍山指着徐琮璋说，因他的生死蛊而得救，不就指着鼻子告诉他真相了吗？
　　生死蛊==巫神祖==徐琮璋。
　　徐琮璋，他是巫神祖。
　　不是未来、不是顺着命运轨迹受尽折磨、不是海市蜃楼里的巫神祖，而是他身边站着的未成年，以狼狈姿态出现在他面前，让他同情、怜惜的徐琮璋。
　　徐琮璋面无表情，冷冷直视前方，没有看魏苍山，同样也没看宋卿，仿佛被揭穿身份的人不是他。
　　又仿佛，即使身份也被揭穿也没有什么损失。
　　实际上，谁都没有看见他背在身后的双手，手心掐得血流如注。
　　魏苍山笑得脏腑都在绞痛，愉悦和报复的快感折磨着他的躯壳和灵魂：“宋卿，你被他欺骗了。”
　　“你救我一命，我不忍心你被欺骗。”
　　“徐琮璋就是巫神祖，万物之主，他根本不柔弱也不可怜，他一直在欺骗你。”
　　“徐琮璋是怪物，在深渊里吸食恶欲的神明，以玩弄人类为乐，以戏谑人类的痛苦为乐，给人希望、再活生生掐灭。”
　　“他比任何鬼蜮都恐怖。”
　　“徐琮璋不值得爱——”
　　魏苍山猛地瞪大双眼，面孔愕然，快意的笑容也迅速僵硬，形成可笑的模样。
　　“你——”希望被打破的惊恐、愤怒和无与伦比的绝望，“在干什么？！”
　　为什么，要拥抱一头冷血的怪物？！
　　真相大白，得知自己被欺骗的宋卿没有恼羞成怒、反目成仇，而是在沉默良久后，转身拥抱住徐琮璋。
　　温柔而有力，充满了怜惜和爱护。
　　继乞罗寨暴雨山坑里的第二个珍重的拥抱——
　　徐琮璋慢慢张开嘴巴，无声的、颤抖的默念：宋卿…宋卿……
　　“原来我还是来晚了。”宋卿在他耳边说，抱歉的、怜爱的、温柔的说：“我应该早点到你身边，把你带回来。”
　　卿卿——
　　徐琮璋环抱住宋卿，埋首在他的颈项间，眉眼弯弯，笑容扭曲而病态。
　　最后一次机会，还是选择了他。
　　所以，逃不掉了。
　　魏苍山瞪着徐琮璋，愕然之后就是彻底的恍然大悟：“你早就——”
　　早就等着他来揭穿，早就知道宋卿不会怕他、恐惧他，一切都在他的算计中。
　　所以，他真的曾欺骗过徐琮璋吗？
　　..
　　镜像·真实。
　　怎么能满足卿卿喜欢着那个伪装出来的徐琮璋呢？
　　怎么会不嫉妒卿卿关心那个假装可怜的徐琮璋呢？
　　因为喜欢可以独占、嫉妒、偏执，所以不需要再假装了。
　　作者有话要说：　　卿卿：还有谁比徐琮璋更优秀？
　　没有，万人中衣带不沾的挤出来，这技能很优秀。
　　谁不渴望拥有？
　　宋卿为什么知道老徐真实身份还拥抱，下章说。


第35章 病态 一
　　“徐琮璋就是巫神祖。”
　　早就知道了。
　　“他根本不柔弱也不可怜, 他一直在欺骗你。”
　　胡说。
　　“徐琮璋是怪物，以戏谑人类的痛苦为乐。”
　　果然是胡说。
　　“他比任何鬼蜮都恐怖。”
　　徐少年比谁都可爱。
　　“徐琮璋不值得爱——”
　　无所谓, 他爱就行。
　　魏苍山挑拨的每一句话, 宋卿都在心里默默反驳回去。
　　当然如果他没有看过海市蜃楼里的徐琮璋，或许现在就已经被挑拨成功，变得恐惧、害怕徐琮璋。
　　徐琮璋将会面临又一次的背叛, 想想就令人心痛。
　　——但假设不可能成立。
　　因为宋卿就是看过海市蜃楼，见过真正的徐琮璋，所以他们才会相遇。
　　他是改变徐琮璋命运的人，也是擅自把他带出来的人，所以徐琮璋就是他的责任。
　　主动背负和被动背负责任不一样, 前者永远都不可以主动抛弃。
　　宋卿挺想打断魏苍山，然后问他：既然徐琮璋是巫神祖, 为什么你会被李若的祭祀召唤？
　　当然略一思索就知道答案, 所以不必再问。
　　魏苍山以‘那条罪大恶极的漏网之鱼’指代他自己，已经足够说明一切。
　　海市蜃楼里，徐琮璋被带回城市，经受痛苦的遭遇才在偶然间觉醒。
　　恢复巫神祖身份的他却得不到应有的待遇, 反而被贪婪的巫蛊师剖心放血，几乎去掉半条命。
　　后来, 有人吃掉徐琮璋的心、喝掉徐琮璋的血, 成为伪装假冒的巫神祖，抢走本该属于徐琮璋的敬畏、崇拜和所有待遇。
　　多不公平。
　　多悲惨。
　　“哈…”
　　宋卿心情沉重，像压了座大山, 山把他压得背部佝偻，无法挺直。
　　他还以为自己救出徐琮璋，沾沾自喜的帮他摆脱后面悲惨而不公的命运，还真以为自己坑了命运一把，结果早就摔进坑里而不自知。
　　原来徐琮璋早就被挖心、喝血，原来未来才遭受的苦痛早就降落在未成年的徐琮璋身上，原来早就有人冒用他的名讳得到被祭祀、敬畏和拥戴。
　　沉甸甸的心情，和凌乱的海市蜃楼片段，令宋卿在纷杂的思绪里猛地想起曾被他不以为然忽略的破碎的片段。
　　……巫神祖祭台、青铜瓮，瓮里覆盖的血块，一层又一层，日复一日、年复一年。
　　魏苍山憎恨、敌视的情感曾在瞬间达到峰值，以至于宋卿捕捉到他的心音频率。
　　他听到——‘不过是曾被剖心取血的人彘’。
　　一开始听不懂，现在就明白了。
　　青铜瓮里干涸的血块是徐琮璋的，他曾被锁在青铜瓮里，被当成可怖的人彘，日夜被伤害，甚至剖开胸膛、剜心……他现在才15，那被伤害的最初才几岁？
　　青铜瓮里的血块没有三四年根本凝结不起来，三四年前，徐少年才几岁？
　　13？12？
　　真狠心啊。
　　宋卿转身，紧紧的拥抱住徐琮璋，带着同情、怜惜、温柔以及‘来晚了’的抱歉，尽管他知道自己实际并不需要感到抱歉。
　　“我来晚了。徐琮璋，我应该早点回来、早点找到你，早点把你带回来，我会保护你。”
　　下一刻，他被勒住腰紧紧的拥抱住，徐少年在他耳边发出轻轻的喟叹：“我好高兴。”
　　颤抖、激动和如释重负的情感宣泄而出，看来徐琮璋的心理负担也很重。
　　他应该也是不愿意欺骗自己，只是害怕说出来会被讨厌和恐惧。
　　真傻。
　　宋卿拍着徐琮璋的背部，颇为感慨的安慰，察觉到未成年连身体都在轻微颤抖，更深深觉得徐琮璋平时肯定吓坏了。
　　“别怕，我不会丢下你。”
　　在宋卿看不到的背面，徐琮璋的眼神偏执而病态。
　　魏苍山尽收眼底，终于明白宋卿根本不会伤害徐琮璋，同时也确定了一件事：宋卿是徐琮璋的弱点。
　　宋卿推了推徐琮璋：“先松开，我有事问。”
　　徐琮璋慢吞吞松开，单手还是揽住他的腰不肯放开，脸颊搭在宋卿的肩膀上，黏黏糊糊恨不得四肢交缠。
　　宋卿看向魏苍山，问：“为什么要故意害徐琮璋？”
　　魏苍山盯着他，不说话。
　　宋卿继续问：“你盗窃了他的东西，得到不该属于你的控蛊术，欺骗草鬼婆孙女，现在还要离间我们伤害徐琮璋，为什么？”
　　魏苍山答非所问：“你相信徐琮璋，早晚会后悔。”
　　“不会。”宋卿轻飘飘的说：“不回答就算了。”
　　宋卿握住徐琮璋的胳膊，面无表情的问：“现在把他的心剖出来还能装回去吗？”
　　闻言，徐琮璋眼里的光陡然亮起来，他回答：“不能。已经脏了。而且——”
　　他看向魏苍山，轻声说：“他的心脏是草鬼婆孙女养出来的蛊虫，不是我原来的心脏。”
　　咦？
　　宋卿惊讶地看向魏苍山的心口，当然没看到什么，不过就是疑惑于他竟然弄丢徐琮璋的半片心脏。
　　是了，如果原心脏还是徐琮璋的，那么魏苍山当初就不会出现在乞罗山，更不会为草鬼婆孙女所救。
　　当初他死亡，就是因为心脏空了？
　　草鬼婆孙女的生死蛊弥补他心脏的功能？
　　魏苍山死死地盯着徐琮璋，半晌后，神情呆滞，果然是怪物。
　　不管是人，还是冒名顶替的‘巫神祖’，怎么可能是真正的怪物的对手？
　　想通这一点，魏苍山又看向宋卿，此时流露出同情，眼前的人类根本就不知道他招惹到什么样的怪物吧？
　　竟然愚蠢的把徐琮璋当成弱小可怜的未成年看待，因此而付出同情和怜惜，真可怜，什么都不知道，被玩弄的可怜。
　　宋卿还是不解：“为什么？”
　　魏苍山没办法回话，因为充当他心脏的蛊虫正被一口口的吃光，剧痛导致他摔倒在地，身体蜷缩，瞳孔逐渐涣散。
　　原来蝴蝶碎成光点后，竟进到他的心脏，不知不觉的被种蛊。
　　生死蛊抗不住徐琮璋的蝴蝶，被吞噬，就像心脏被虫子一点一点啃噬干净，万蚁噬心的滋味不过如是。
　　蝴蝶吃掉生死蛊，然后撕开他的胸膛，伸出翅膀，将他的躯壳当成虫蛹般，吸光营养再弃之不用。
　　魏苍山勉强扯唇笑，涣散的瞳孔里好像出现草鬼婆孙女的身影。
　　她回头，温婉的笑，然后死去。
　　然后他又听到宋卿的疑问，心想，大概是‘人都会有的偏心和迁怒’。
　　偏心所爱，迁怒所憎，光火焚心，如坠阿鼻。
　　徐琮璋抬手捂住宋卿的眼睛，在他耳边说：“别看，丑。”
　　冰冷漠视的目光落在已经僵硬的魏苍山身上，对方的胸膛被撕开，幽蓝色的巨大蝴蝶拔-.出双翼，展翅翩飞几圈后便就在半空碎成光点。
　　魏苍山临死前，以口型对着徐琮璋说了句话：‘宋卿同情你，却不会爱你’。
　　徐琮璋没有被激怒，而是歪着脑袋，头顶碰触着宋卿的脸，唇角缓缓勾起，无声而赤-.裸地嘲笑喜爱挑衅他的人类的愚蠢和无用。
　　“死了？”宋卿问。
　　“嗯，死了，蛊虫反噬，尸身很丑，不要看。”
　　“哦。”
　　宋卿就被徐琮璋捂着眼睛推出广播室，被牵引着走出廊道才扒下捂在眼睛的手，对于魏苍山的所为依旧充满不解。
　　他根本联想不到爱情这方面，因此在所有关节都想通后，唯独不明白魏苍山的目的。
　　得到徐琮璋的心脏，然后又抛弃。
　　死亡后，被深爱他的草鬼婆孙女救活，顶着一条冒充心脏的蛊虫在人类社会里闹出那么大阵仗，还被蛊虫反噬，就为了在他面前拆穿徐琮璋？
　　想不通，宋卿扭头问徐琮璋。
　　徐琮璋笑着说：“可能是因为他不甘心。”
　　宋卿想了想，觉得这答案大概最符合了。
　　不管是因为什么而不甘心，总归就是不甘心。
　　两人走出去，而商场内的人早就被疏散，零散空余几个警察，大部队则在外面等候命令。
　　远远见到黄队，人赶紧跑上来关心询问，宋卿只描述主谋魏苍山被蛊虫反噬，死在广播室，除了满商场的飞虫已经没有危害。
　　黄队闻言，松了口气：“宋卿，多谢你。”
　　宋卿没回应，扯了扯软帽，和徐琮璋先离开。
　　黄队惆怅一瞬，立刻打起精神把情况汇报在上面，准备灭杀满商场的飞虫。
　　..
　　回家后，宋卿突然反应过来，他们是要去买冬衣的！
　　结果冬衣还是没有买成功，但也不需要买了。
　　因为徐琮璋身为巫神祖的身份曝光后，他就很少再假装。
　　原本就不乐意穿厚衣服，现在干脆每天就一长衫长裤，经常光脚走路，反正他不冷。
　　宋卿时常以为他会自动产热，每次都会表情严肃的冲上去握住徐琮璋的手和脸颊，发现比外面的铁栏杆还冷才迅速推开。
　　心情郁卒不已。
　　徐琮璋舒张五指，掌心还残留宋卿的余温，眯起眼睛笑起来，真温暖。
　　三日后，宋卿偶然听到太洋百货竟已关闭，新闻报道是被收购，打算先关闭修整再开张，至于方婷等人倒是没报道。
　　只听小道消息说，那几人受到巨大惊吓，经常胡言乱语，说自己舌头有虫子，反正精神已经崩溃，余生可能就在精神病院度过了吧。
　　那天百货商场的事最终被官方解释为恐怖分子所为，死者仅一人。
　　目睹现场以及观看直播的人都默认官方解释，不敢在网络胡说，相关帖子被删，相关事件三缄其口。
　　毕竟，祸从口出。
　　那天之后的半个月内，国家迅速推出相关的网络暴力监督法案，很快就推行。
　　网络风气得到整治，环境好了许多。
　　周三下午，太阳暖烘烘。
　　宋卿收到一份邮件，邮件前方是黄队的解释。
　　他说这是在李若电脑上发现的苗语邮件，现在已经翻译过来，正好发给宋卿看。
　　宋卿想了想，点开邮件。
　　作者有话要说：　　魏苍山虽死，但还能继续搞事，非死而复活。


第35章 病态 二
　　邮件写作时间是12月初, 李若以苗疆文字写下这份邮件，设定自动发送时间, 即在周一下午5点钟发送。
　　警方将邮件截下来, 翻译成功后，黄队发了一份给宋卿。
　　宋卿点开邮件，第一行写着：偏心和迁怒都是人的本能。
　　下面分为三段, 第一段内容描述李若通过翻译苗疆文字、祭祀，以强烈的恶欲，吸引到魏苍山的帮助。
　　一切报复手段都是李若设计和展开，魏苍山负责后半段计划进行时的辅助。
　　第二段内容描述过程、原因和李若当时的心情，文字很平静, 宋卿却能从中读出燃烧的生命力。
　　此时的李若已经偏执成狂，字里行间透露她一度动过杀死所有参与网络暴力者的念头。
　　她想要报复的对象, 从始至终只有害死演员的人。
　　仇恨方婷等人, 不是因为他们霸凌，而是他们主动参与逼死演员的网暴行动中。
　　当初网暴演员的人算起来有多少？
　　没一万，也得上千。
　　李若筹谋整整一年，就想把网暴行动中心的人全都揪出来, 最利用蛊虫将他们聚集到太洋百货广场，当着全国的面直播, 杀死。
　　那将会是载入史册惨剧的一幕。
　　……是真的疯狂。
　　第三段内容描述, 李若放弃原有的计划，因为魏苍山失去协助她杀掉上千人的能力。
　　1年前，李若祭祀, 召唤魏苍山，得到舌蛊、培养舌蛊，筹谋报复计划。
　　7月份，第一个仇人跳楼自杀，报复计划正式启动。
　　9月份，魏苍山失踪。
　　10月中旬，魏苍山突然出现，告诉李若他没办法协助她完成计划。
　　12月，李若跳楼自杀，魏苍山接手计划的最后一环。
　　宋卿调整时间顺序，捋顺后才看第三段内容。
　　魏苍山在七月份的时候，挖掉心脏，用途不明。他没说，李若不知道。九月份失踪，恰好对应他在乞罗山死亡又被草鬼婆孙女救活的时间。
　　十月中旬出现是因为魏苍山从乞罗山回来，李若此时不得不更改报复计划。
　　李若问魏苍山原因，他说自己喜欢上一个女孩，想当个正常人。
　　但是女孩死了，他不想活，死前想报复一个怪物，但需要确认怪物的弱点。
　　文末最后两句：“我用恶欲和生命作为代价，祈求魏苍山的帮助，其实就是雇佣与被雇佣的关系。”
　　“没想到最后，我们会成为合作伙伴。”
　　宋卿关闭邮件，坐在书桌旁愣怔半晌，李若邮件的最后一段解答了他最大的疑惑。
　　魏苍山同样爱着草鬼婆孙女，所以当他死而复生却发现喜欢的女孩连尘埃都没有留下，心理就已经崩溃。
　　草鬼婆孙女祈求巫神祖给予他生死蛊，而培养生死蛊真正的办法是他告诉草鬼婆孙女的。
　　魏苍山以为是徐琮璋给了草鬼婆孙女生死蛊以及培养生死蛊的办法，所以他迁怒、报复，寻找弱点——等等，弱点？！
　　徐少年的弱点被找到了？
　　魏苍山这老狗还有埋伏？他还想搞事？
　　宋卿趿拉拖鞋跑出书房，打算去找徐琮璋。
　　客厅沙发。
　　盘腿端坐在沙发上的徐琮璋突然睁开眼，侧首，耳朵旁的长发垂在颈侧，金色的眼睛和脸颊旁殷红色的蝴蝶纹印交相辉映，形成瑰丽的、惊心动魄的气质。
　　宋卿见状，顿时愣住，心脏暴击。
　　自身份揭穿后，徐少年在家就一直维持本体，本体比原来的模样好看了不知百倍、千倍。
　　不管是长相、造型、脸颊图纹，连长发都死死戳中宋卿的萌点！
　　——论一个青少年时期娱乐活动除理论书籍就是热血日漫、动漫的死宅患者的审美观被扭曲到什么程度？
　　越绮丽、璀璨和神秘就越能戳中宋卿的审美，不巧，徐琮璋就是哪里都长在了他的审美水平线以上。
　　原本他就觉得徐琮璋长得好看，现在再看他长发、脸颊图纹还有金色眼睛，完全就符合设想中的神明。
　　“卿卿。”
　　徐琮璋笑着，张开手臂把宋卿环抱住，要不是坐姿问题，估计连腿都要缠上来。
　　他似乎再也懒得伪装，连以前克制的亲近都忘得一干二净，动不动就搂搂抱抱。
　　宋卿由他，教育书籍说了，寻找拥抱是缺爱的表现。
　　“徐琮璋，你有没有弱点？”
　　徐琮璋捏着宋卿白玉般的耳垂，稍一用力，耳垂就染上瑰丽的颜色，引人垂涎。
　　“有。”
　　“弱点是什么？”
　　徐琮璋抬眸，望着他笑：“卿卿想知道？”
　　……
　　忽然不想知道，弱点这种东西就是越少人知道越安全。如果他知道了，哪天被抓住拷问、催眠然后用来对付徐琮璋怎么办？
　　思及此，宋卿摇头，严肃回答：“不想知道。”
　　徐琮璋忽然凑过来，夹住长发的银饰耳夹上的柱状流苏叮叮当当响得清脆，“我的弱点是卿卿。”
　　宋卿斜着眼睛瞥他，面无表情：“喔。”根本就不相信。
　　他推了推徐琮璋，示意别靠太近，体温太低冻得他都有点冷：“李若有封苗文邮件，已经翻译成汉字。黄队发过来，我看了。信的最后一段提到，魏苍山已经知道你的弱点，他要报复你。”
　　徐琮璋对这话题没兴趣，没骨头似的靠在宋卿的肩膀上。
　　宋卿：“你有点危机感好不好？”
　　“没人可以杀我，除了卿卿。”
　　呵，少年真自信。
　　海市蜃楼里，你可是被虐死的！
　　宋卿低头，和徐琮璋大眼瞪小眼，内心已经在苦口婆心的劝他，诸如现在的轻视就是未来的后悔别太自信啊徐少年你现在所说的话日后都会成为巨大的死亡旗帜！
　　但是！
　　现实是宋卿冷漠的推开徐琮璋，起身回书房，什么话都没说，因为长篇大论太累了。
　　还不如警惕点，提前做好防御准备。
　　抬脚刚走到书房门口，宋卿忽然想起件事，转身问徐琮璋：“我之前问你认不认识古苗疆文字，你说不认识，是在骗我吗？”
　　“。”
　　徐琮璋沉默。
　　宋卿平静的指出：“你骗我。”
　　“。”
　　徐琮璋在找借口。
　　宋卿不等他想出借口，‘砰’地一声关上书房的门，从现在到第二天早上都没理睬他，连晚上的热水都不给他放了。
　　徐琮璋叹气，全程沉默陪伴、沉默讨好，趁夜溜进宋卿房间，在他熟睡的时候悄悄拥抱。
　　——生气冷战中的卿卿虽然生动可爱，但是没有拥抱和触碰竟变得那么难以忍受。
　　..
　　最初，宋卿颇为警惕，担心魏苍山的报复突然来临，但日子依旧平静无波的度过。
　　宋卿逐渐放心，继续心无旁骛的生活节奏，家、学校和实验室。
　　太洋百货商场那件事没有影响到学校的日常生活，因为仍旧有很多人堵在实验楼等着看盛世美颜！
　　教授告诉宋卿，蛊虫的研究有了很大进展，他们发现蛊虫拥有很大作用，甚至涉及到生命领域。
　　在生物学里，生命领域时常和神明领域挂钩，因为神秘、神圣且不可轻易触碰。
　　宋卿问：“是否能人工科学培养？”
　　“不能。”教授遗憾的说：“因为那根本不是人类能碰触的领域，一旦贪心，妄想掌控，后果不堪设想。”
　　闻言，宋卿盯着实验台的培养皿，稍微出神，内心悄悄松了口气。
　　海市蜃楼里，徐琮璋和蛊虫的出现太早曝光，没人周旋和保护，导致各个领域的人都在注意他。社会发生大动荡，巫蛊师横行，情况比现在恶劣得多。
　　这一世，宋卿在其中周旋，徐琮璋没有曝光。
　　而且，宋卿和宋家跟政府合作，没人敢对他们轻举妄动。
　　但是看过海市蜃楼里的前世，宋卿深知碰触蛊虫、涉及生命领域绝不是件好事。
　　因为蛊虫、蛊术，全都来自于巫神祖。
　　人类无法培养，更不可能掌控。
　　前世，徐琮璋的死亡导致横行一时的蛊虫在刹那间消亡。
　　一夜之间，蛊虫消亡，蛊术断绝传承，神明堕亡，万物同悲。
　　宋卿不愿教授他们深入研究蛊虫，那不会有好结果，而且相对来说，徐琮璋更重要。
　　教授在沮丧一阵后，立刻精神抖擞发布新课题并说：“期末考核。”
　　“啊啊期末考核太难了！”
　　“要死，我想回家养猪。”
　　“大佬，有没有大佬组队？”
　　“宋卿——宋大佬、宋大美人——求带飞TvT”
　　同学刚想围过来求宋卿带飞，结果教授去而复返：“其他人可组队，宋卿要独立完成。”
　　“靠，灭绝人性！”
　　闻言，宋卿微微一笑，眉眼弯弯，似盛了满江的月光。
　　刚才抱怨的同学木呆呆的看着宋卿的笑颜，不由捂住鼻子说：“我的妈呀，美人一笑，鼻血横流，真刺激。”
　　“大概就是生物死狗的福利吧。”
　　“我们班而已，想想好幸福。”
　　“不知道谁能摘下这朵人间绝色。”
　　“不能。没有。别想。”
　　“哈？”
　　发自内心的疑问得到斩钉截铁、毫不犹豫的否定，女同学不由疑惑看向同伴，但见同伴满脸虔诚：“月亮属于青空，玫瑰属于大地，绝色属于人间！”
　　“绝色，应该独自美丽，造福人间。”
　　“总得结婚——喝！”
　　同伴虔诚的表情瞬间狰狞：“不行！谁都配不上美人！！”
　　……疯了。
　　宋卿垂眸，认真刷洗培养皿，然后放在盐酸里浸泡、放置，等待第二天使用。
　　下午5点接近5点钟，宋卿才离开实验楼，楼下已经没有多少人，他压低帽子和围巾，匆匆走过。
　　距离实验楼最近的是北校门，平时学生出入较少，且走出校门就是林荫道，阴凉、光线暗，人就更少了。
　　宋卿经常走北校门，人少让他感到自如。
　　正对北校门是个小花坛，花坛旁边伫立一块指路牌和校园简易地图，还有一张新的两米高海报。
　　宋卿扫了眼，海报是个名叫滕萝的女星，好像是要来学校录制综艺？
　　时间：12月22日，周五。
　　不感兴趣的收回视线，宋卿离开北校门。
　　..
　　B大附中，高二某班。
　　“徐琮璋——徐琮璋——哈！”傅净上气不接下气的追到徐琮璋，停在他面前张开双手拦下他：“我叫你，你怎么不理我？”
　　她抬头看着徐琮璋，脸颊微红，不知怎么回事，她觉得徐琮璋好似变得更好看了。
　　脸颊的胎记不显得丑陋，反而像刺青，神秘瑰丽。
　　徐琮璋脚下一转，绕开傅净继续走。
　　傅净一愣，羞恼的跺脚，追上徐琮璋：“你怎么口是心非？亏我为了你的生日偷偷准备party！”
　　徐琮璋终于停下，傅净见状，面露欣喜，她说：“徐琮璋，明天就是你生日吧。我在老师办公室的班级学生表看到你的生日，所以就提前准备礼物，还有party……你要过来哦。”
　　傅净把头发撩到耳朵后，低头说：“徐琮璋，你今天留在教师那么晚，是不是担心我、陪我——徐琮璋？”
　　她看到徐琮璋的双脚移动，不由疑惑抬头，惊讶的喊他。
　　徐琮璋至始至终连个眼神都没有给她，见到远远走过来的宋卿，不由向前几步，面带笑容：“卿卿。”
　　卿卿？
　　傅净本是满眼痴迷的盯着徐琮璋的笑脸，陡然听到‘卿卿’那么亲密的称呼，心脏猛地下坠，嫉妒而不甘地抬头看过去。
　　却只见到一个戴毛绒软帽和围巾、穿着厚厚臃肿大衣的青年，根本见不到脸！
　　男的。
　　傅净松了口气。
　　宋卿又看见有点眼熟的漂亮女孩围着徐琮璋转，两人站在一起还挺般配，身高差也有那么点萌萌的。
　　啧啧~~徐少年真的在谈恋爱吧。
　　不够意思，都没跟他说。
　　宋卿内心既欣慰又惆怅，大概就是父亲面对儿子早恋的心情吧。
　　徐琮璋大跨步走到宋卿面前，伸手环抱住轻声说：“怎么那么晚？”
　　哎？
　　等好久了吗？
　　“准备实验，有点晚。”宋卿眯起眼睛，拍拍徐琮璋的胳膊：“你可以先回家。”
　　这句话他说了很多遍，但徐琮璋每天都要等他过来再一起慢慢走回家。
　　“徐琮璋，他是谁？”
　　傅净走过来问。
　　宋卿挺直背，等待徐琮璋给他们互相介绍。
　　但徐琮璋回头，眸光冰冷且略带戾气的盯着傅净：“不关你事。”
　　傅净被那眼神死死钉在原地，吓得背脊一寒，颤抖着嘴唇，竟不敢再靠前。
　　惊恐之下，傅净突然产生一种‘自己再往前就是觊觎凶兽珍宝，会被咬杀’的错觉。
　　宋卿：“……”
　　应该买本青少年恋爱秘籍给徐琮璋看的，瞧他凶巴巴的，可没把漂亮女孩吓坏。
　　瞪着泫然欲泣的傅净，宋卿愣是没开口说话，别说缓解气氛，连开口安慰都没有。
　　因为他觉得这是徐琮璋的事情，应该他去哄。
　　做长辈的，不宜插手小辈恋爱。
　　下一刻，宋卿就被徐琮璋捏着脖子推走，那手直接就伸进他围巾里，贴在温热的脖颈上，捏住。
　　冰冷冷的、冰块似的！手！贴着他温热的脖子！
　　瞬间，冷意自脖子的神经末梢传到脑神经，直接把整个人都冻傻了。
　　徐少年…有话好说，别动手动脚——Q_Q
　　宋卿眼里泛出水光，冻得哆哆嗦嗦还跟徐琮璋好声好气的商量：“把手，拿出去。我冷。”
　　徐琮璋盯着他冒水光的眼睛半晌，笑了下，移开视线不敢再看，手也拿出来，隔着围巾推他走：“卿卿以后不要看别人，不要跟别人说话，我以后碰你的时候就先暖手。”
　　哈？
　　谁看别人、谁跟别人说话了？他一直就没开口说话，看见陌生人瞅个两眼没毛病！
　　徐少年最近越来越过分了，缺乏安全感也不该表现得占有欲过度。
　　宋卿：“你不对。”
　　话音刚落，还没长篇大论的教训，徐琮璋已经扑过来，顶着一头柔顺漂亮长发的脑袋来蹭他脸颊，还说：“卿卿不生气，只看我不好吗？难道是我太丑？不然，我去医院洗掉胎记？”
　　啊啊啊怎么那么能撒娇？！
　　宋卿内心都萌化了，论一个哪哪都长在他萌点上的酷guy突然撒娇反差萌，谁能顶得住？！
　　宋卿顶不住，所以他说：“不丑，下不为例。”
　　“好。”
　　“不准把冷冰冰的手突然伸进我衣服，碰我脸颊和脖子。”
　　“手暖的时候可以碰吗？”
　　“可以。”
　　宋卿没话说了，徐琮璋则望着他侧脸，笑颜温柔。
　　他以为宋卿会警告他占有欲别太过分，注意分寸之类的，但是没有，完全是在纵容他啊。
　　身后的傅净慢慢回神，气恼的跺脚，红着眼眶气嘟嘟跑到街边，拉开一辆等候多时的豪车进去，甩上车门呵斥：“回家！”
　　作者有话要说：　　魏苍山就算有老徐的心脏，也不是老徐的对手，所以没有大战一场的场面。
　　全文都没有大战场面，老徐是大boss，能杀他的，只有他自己，还有宋卿。
　　..
　　魏苍山喜欢的人是草鬼婆孙女，他挖掉心脏有原因，病态会提到。
　　草鬼婆孙女死了，魏苍山迁怒老徐，他知道自己不是老徐对手，上章他在确认老徐的弱点。


第35章 病态 三
　　桌面摊开所有照片, 鼠标移动，白色小箭头落在排序最前的照片。
　　点开, 放大。
　　宋卿指着青铜祭台的图纹询问：“什么意思？”
　　拨弄手腕银饰流苏的徐琮璋抬头看, 用古苗疆语念出来，语速平缓、声音低沉，陌生古老的语言像遥远国度的歌谣。
　　“汉话。”宋卿打断他并强调：“翻译成汉话。”
　　徐琮璋沉默片刻, 将图片中的古苗疆图纹翻译成汉字，由宋卿逐字逐句记录下来。
　　翻译结束，宋卿默读记录下来的文字，发现全是祭祀时的祝词、祷文和歌颂，没有实际内容。
　　但很正常, 古代所有祭祀活动所用文书几乎是统一的格式，大篇幅的祝词、祈祷和歌颂, 于文学家而言, 祭祀提到的牲礼、仪式等拥有研究价值，于宋卿而言并没有提取信息的作用。
　　和鲛人、鲛珠毫无联系，线索中断。
　　宋卿长叹口气，手指杂乱无序的点着记录下来的汉字, 停顿时落在一行字‘祭，以三牲九礼。祀, 以婚配, 婚与月下客、水中绝色’。
　　“这句话是什么意思？”
　　“用三牲九礼供奉，以婚配与巫神祖——”徐琮璋停顿，接着沉声道：“我没有同意。”
　　咦？
　　这句话的意思是除了用三牲九礼来供奉巫神祖, 还会主动给巫神祖婚配妻子？
　　河神娶亲？
　　不是，巫神祖娶亲？
　　宋卿来精神，兴致勃勃地问：“徐少年，你老婆呢？”
　　徐琮璋瞥他一眼，伸出手指指着后面被忽略的字：“以婚配，婚与月下客、水中绝色。”
　　“？”
　　所以——
　　“所以没有。”徐琮璋捏了捏宋卿的脖颈：“找不到月下客、水中绝色，祭祀的时候省略了。”
　　啊……遗憾。
　　宋卿：“月下客、水中绝色，指代什么？”
　　徐琮璋：“不知道。”
　　“你不知道吗？”宋卿讶然反问。
　　“我知道的事情很少。”徐琮璋垂眸：“当时可能快死了才觉醒，心脏缺半片，记忆缺失。”
　　宋卿略愧疚，倾身抱抱徐琮璋：“没事，你还小，不着急找老婆。”他绞尽脑汁的安慰：“你还有我，我以后基金分你一半。”
　　徐琮璋盯着近在咫尺的脖子，白嫩的皮肤下能见到青色的血管，里头的血液在汩汩流动，应该非常美味。
　　因为属于宋卿的血，所以更有着无与伦比的吸引力。
　　他想亲吻宋卿，在他白皙的脖子上吮吸，留下无数青色的、红色的吻痕，斑驳、情-.色，独属于他、被他所独占的漂亮的宋卿。
　　“我只要你。”
　　徐琮璋轻声呢喃着，呼吸落在宋卿的脖子上，盯着那片皮肤浮起小疙瘩，轻易就可以猜想得到有多敏感。
　　宋卿没听到他说的话，拥抱了一会，觉得徐琮璋体温太低就把他推开：“我去放热水，等会泡热水澡。”
　　说完，他就起身离开书房去浴室，独留徐琮璋一人在屋里。
　　徐琮璋目送宋卿，直至他身影消失，指尖便放出一只幽蓝色蝴蝶尾随，半刻也不允许他消失在自己的视线里。
　　他回头，看着电脑屏幕里的祭祀图纹，以及那句‘婚与月下客、水中绝色’，面无表情且眸色冰冷。
　　宋卿在浴室里泡澡，泡到一半时，尾巴又露出来，习以为常的找到药剂打入身体，然后记录药剂维持人类形态的时间，发现从原先的半个月缩短到现在两三天时效。
　　再继续下去，恐怕药剂没用光就已经完全失效。
　　——所以，鲛珠到底在哪里？徐琮璋跟鲛珠有什么联系？
　　唉。
　　宋卿叹气。
　　“要快点才行。”
　　不然到时候就得回大海，不能再上来陆地了。
　　浴室中，宋卿的鲛人形态以及药剂注射，包括喃喃自语全被隐藏在天花板的蝴蝶揽入眼底。
　　书房里，徐琮璋盯着‘月下客、水中绝色’几个字，忽然眼底流光闪过。
　　..
　　周五，早晨7:30。
　　宋卿挥手，跟徐琮璋道别，然后坐着公交车到学校。
　　早上两节文化课，大半学生逃课，估计还在宿舍里睡懒觉，宋卿有事，所以也光明正大的翘课。
　　因为有钥匙，所以跑去实验楼开实验室，拿出昨天浸泡在盐水里的培养皿开始轻轻刷洗，然后放在旁边等待晾干。
　　宋卿转身，打开恒温箱拿出前几天就放置进去的培养皿，小心翼翼地观察，预算时间恰好，且培养成果良好。
　　抿唇一笑，宋卿又把培养皿放回去，继续实验。
　　..
　　中午12点整。
　　微播热搜头条火爆 #滕萝 B大# ，搜索和相关词条20万，下面还跟着相关热搜。
　　滕萝是娱乐圈现如今最美的女星，被公认为神颜。
　　15岁出道，以纯洁美丽的面貌而使她饰演的角色成为经典影史角色。
　　成年后，五官长开，更是艳冠群芳，美得不可方物，成为娱乐圈独特的存在，没人敢惹、更没哪个小花敢拉踩她。
　　一个月前，滕萝参加一档火爆综艺，录制地点于昨日公布，就是B大。
　　B大学生兴致勃勃的讨论，学校论坛、朋友圈已经微播广场全都可以见到他们以及滕萝粉丝的身影。
　　【滕萝真的去B大？】
　　【真的，11点的时候就到了，在化妆。】
　　【美不美？】
　　【绝美！】
　　【人间绝色！】
　　【啊啊啊啊羡慕嫉妒，我也想近距离接触神颜。】
　　【女神是真从小美到大，听说她还有个哥哥，也是无敌俊美。】
　　【嘤嘤嘤，基因上就输了。】
　　【女神美照，死亡角度，依旧美得无可挑剔，品品。】
　　【感谢姐妹，我收了。】
　　【美得没办法嫉妒，再也没有人能比女神更美，她就是天上的月亮、地下的玫瑰，无人能及。】
　　……
　　【听说B大有朵人间绝色，好像可以跟滕萝比。】
　　【谁呀？】
　　【给我看看照片。】
　　【emmmm哪来的野鸡给自己加戏？】
　　【少来碰瓷我滕萝，没人能比她更美。】
　　【搜了，好像是个超自然研究社团直播成员，38线小网红吧。】
　　【长得应该不错，但碰瓷我滕萝女神就不要碧莲。】
　　【不说话，上图.图片jpg】
　　【……】
　　【……】
　　【P的？】
　　【美颜？】
　　【开十级美颜了吧，这皮肤白得跟鬼一样，毛孔都看不见，肯定十级美颜。】
　　【不说话，上动图.动图gif】
　　动图上来，正是宋卿在乞罗寨暴雨中的一幕，倾盆大雨打湿他的头发，露出绝色的面孔，象牙白的皮肤和玫瑰色的唇，却因此被众多网友断定为开十级美颜。
　　否则，没有人在未化妆的情况下，可以有那样浓墨重彩的艳色。
　　滕萝粉丝群。
　　大粉蔓萝：/微笑，姐妹，有个38线小网红碰瓷女神神颜，能忍否？
　　群员：否！杀！！
　　……
　　大粉蔓萝：把话题刷上去，呼吁官方注意到那38线小网红，让女神和小网红同框，碾压的时候记得连夜刷到热搜，踩死他！
　　群员：可。行动。
　　……
　　蔓萝是滕萝的大粉，在圈子里早有名气，她嗜滕萝的神颜如命，一旦有谁敢碰瓷拉踩滕萝的颜就会发疯。
　　哪怕现如今以滕萝公认的美貌而没必要在意蹭热度的38线小网红，她也绝不能忍受，势必咬杀到底。
　　可怕的是，她拥有一呼百应的权力，同时是几个千人大群的群主。
　　但凡开口，粉丝必应。
　　一连好几个大群都听话去刷话题，引起官方注意。
　　此时，一个大群里的管理悄悄扣蔓萝，提醒她：蔓萝，我追过当时的直播视频，起初以为真的开美颜，后来国家台的新闻报道里，宋卿的脸一闪而过。
　　众所周知，国家台乃照妖镜。
　　蔓萝不以为意：所以？
　　管理：国家台里的宋卿，比网红博主的直播视频还绝色！
　　蔓萝撇嘴，她觉得管理是夸大其词，至今为止也就滕萝在没化妆的情况下上国家台还能美得像仙女。
　　但为以防万一，她还是上网找国家台在乞罗寨的新闻视频，结果翻遍了都找不到有关宋卿的，当下认为管理在撒谎。
　　然而她不知道的是，管理口中的国家台是以直播的形式，后来发布的时候，特意剪辑掉有关宋卿的画面。
　　所以她找不到。
　　..
　　B大附中，教室。
　　傅净脸颊酡红：“徐琮璋，这是我送你的生日礼物。还有，party已经准备好，你、你记得要来。”
　　她把礼物放下，没有等徐琮璋回话就羞涩的跑出去。
　　傅净一走，班里暗恋她的体育生就过来警告徐琮璋：“你配不上傅净，聪明点就自动滚远！否则，我让你在学校混不下去！”
　　砰！
　　他猛地踢倒徐琮璋旁边的桌椅，以此作为警告。
　　班里学生吓了一跳，回头看是转校生被欺负，无动于衷继续说笑。
　　徐琮璋单手撑着脸颊，表情散漫，目光冷淡，上半身藏在光影处，而全程都没有人注意到他的表情，更不会有人在意他的想法。
　　哪怕是嘴里说喜欢他的傅净，一直都在自说自话。
　　——人类既无聊，又很无趣，没有值得喜欢的地方。
　　经历过残酷和极端的虐待，对人类的自私和世界的阴暗面无比了解，徐琮璋实在喜欢不起来。
　　——只有宋卿，他是唯一的期待。
　　..
　　下午，体育课。
　　宋卿在房间内正襟危坐，左手指尖摩挲指腹，房间外就是体育馆室内，学生都在里面做热身运动。
　　教练盯着他看了小会，不由咳嗽，喝水掩饰：“宋卿啊，要不你在房间里待着？”
　　宋卿茫然：“为什么？”
　　他现在没有戴口罩、围巾和软帽，露出面孔，配合茫然的样子简直让人没办法直视。
　　教练叹气，背对宋卿，没办法说出‘你在外面，所有人都会盯着你看’的话，只说：“我听说你有自闭症，虽然现在可能在康复期，但为避免复发，还是先慢慢适应。”
　　“……”宋卿想了想，问：“我能回实验室吗？”
　　“可以。热身十分钟后，你自由活动。”
　　宋卿点头，乖乖坐在房间里等待。
　　与此同时，滕萝和录制团队的保姆车已经深入到B大，保密工作做得很好，没有粉丝发现她的所在。
　　随行PD告诉她行程：“需要去找‘宋卿’。”
　　滕萝睫毛轻颤：“宋卿？”
　　随行PD：“网络投票，似乎是B大有个叫‘宋卿’的学生，长得非常漂亮，被拿来跟您对比，引发‘谁才是人间绝色’的讨论。所以，导演组决定拍摄你们同框的画面。”
　　滕萝在心里默念：宋卿，宋卿，卿为……
　　随行PD盯着滕萝绝色的侧脸，不由在心底默念心经，真的是太美了。
　　怎么会有长相那么完美的人？简直不像人类。
　　他忍不住安慰：“您别担心，没有人能比您更美丽。”
　　录制团队很快就问到宋卿的课程表，得知他在体育馆，因此一路目标明确来到体育馆。
　　见到滕萝时，所有学生都疯狂尖叫，围过来时又被保安拦住，纷纷兴奋激动的讨论：“太美了吧。”
　　“近距离看，感觉更加美。”
　　“原来滕萝不上镜是真的，现实中更漂亮。”
　　……
　　团队策划跟教练沟通，想要见宋卿。
　　闻言，教练惊讶：“见宋卿？他刚走。”他随手指向体育馆另一侧门：“他就在那里。”
　　团队策划猛地抬头，看见一个逆光的背影，连忙高声呼喊：“宋卿——！”
　　摄像头迅速对准体育馆门口，焦距拉近，拍摄下宋卿的全身照，但见他穿黑色长裤和臃肿的羽绒服，头顶戴软帽，脖子上的大围巾挡住下半张脸，脸上还架着平光黑框眼镜。
　　——要多普通就有多普通！！
　　宋卿眨了眨眼，以为有人喊自己，回头看发现是不认识的人，于是转身继续走，压根不知道自己被拍摄进综艺节目里。
　　他刚才接到B大附中打来的电话，是徐琮璋的班主任，他说徐琮璋殴打同班同学，监护人必须到场负责。
　　宋卿匆忙离开，中途想到什么，回了趟实验室拿东西，接着迅速赶往附中。
　　几分钟后，宋卿到达附中。
　　推开教师办公室的门，宋卿见到里面一共五个人，班主任坐着，徐琮璋站在一旁，他右手边则是个颇为眼熟的女孩。
　　左手边坐着两个头破血流的男生，而班主任正在训斥徐琮璋。
　　宋卿进去，班主任立刻注意到他，语气生硬的说：“你就是徐琮璋的监护人？他在班级里无故殴打同班同学，现在闭口不谈、藐视尊长，态度恶劣，我实在教不了！”
　　宋卿问：“徐琮璋，你打架了？”
　　徐琮璋转头，银饰叮当响，听到宋卿问话就眉眼弯起来：“没有。”
　　宋卿就对班主任说：“徐琮璋没打架。”
　　班主任气得浑身发抖：“没打架？！那这两位同学是怎么回事？难道是他们自己把自己磕得头破血流，还诬告徐琮璋？当时班里就他们三人，还有，徐琮璋居然早恋！”
　　早恋？
　　宋卿眨眼，视线落在徐琮璋和他旁边的女孩，那女孩脸颊都红了。
　　还没等他揶揄，下巴就被一只手掐住，扭到只能面对徐琮璋的脸，没办法再看那女孩。
　　“？”
　　徐少年，干什么呢？
　　“没有早恋，没有关系。”徐琮璋一字一句的说：“不要看她。”
　　……喔。
　　宋卿稍显遗憾。
　　他扭头对班主任说：“徐琮璋没有打架，没有早恋。我们可以走了吗？”
　　嘶——
　　班主任气得倒吸口凉气，翻出牛黄清心丸塞嘴里数颗，平复恼怒的心情说：“徐琮璋的家长，事实就摆在你眼前。他，因为早恋，为傅净同学而殴打班里男同学，把人家打得头破血流——”
　　“你亲眼看见？”
　　“没有。但他们指证——”
　　“他们说的话你就信了，徐琮璋说的话，你为什么不信？”
　　“我——”
　　班主任语噎，觉得更生气了。
　　宋卿面无表情，声音平板：“有监控吧。看监控了吗？”
　　没有。
　　看班主任僵硬的表情就知道他没看，偏心受伤的学生、再看女同学的态度就急忙忙给徐琮璋定罪。
　　为什么？
　　徐琮璋长得很讨人厌吗？
　　为什么每个人都要带着偏见去对待他？
　　宋卿不解，所以他态度坚定的要求看监控。
　　但此时，两名被打学生神色尴尬、眼神闪躲，班主任一看就明白过来，但他硬着头皮想和稀泥，因为两名学生家里挺有钱，每年都给他送了很多礼物。
　　宋卿不肯，他坚持要看监控，甚至当着班主任的面给校长打电话。
　　宋家可是给学校捐了不少钱，校长没敢得罪，当即要求班主任调监控。
　　班主任无奈，只好调班级监控，结果监控显示是两名学生主动挑衅徐琮璋。
　　而且他们还想殴打徐琮璋，结果自己崴到脚，脑袋磕到桌角才血流如注，而徐琮璋从头到尾都坐在原位置没有动过。
　　“这……”班主任表情尴尬，恼恨的瞪着两名学生。
　　两名学生低头嘀咕：“当时很奇怪，好像被绊倒一样。”
　　“徐琮璋是怪物吧，说不定是他偷偷干的。”
　　他们越说越深以为然，明明脚下空无一物却突然被绊倒，而且恰好磕到尖锐物品，更可怕的是当时徐琮璋俯瞰他们。
　　那个角度看上去，仿佛还见到黑暗中的徐琮璋，有着金红色的眼睛，宛如魔鬼凝视。
　　宋卿：“道歉。”
　　班主任和两名学生尴尬得下不来台，又不愿向徐琮璋道歉，场面因此而僵持。
　　却在此时，门外传来反问：“道什么歉？”
　　众人回头，但见一个相貌儒雅、衣着不凡的中年男人走进来，而傅净一见到他就惊呼：“爸爸！”
　　中年男人是傅净的父亲。
　　叮当。
　　银饰轻微碰撞的声响，没人注意到。
　　徐琮璋偏头，狭长的眼睛乜着傅净的父亲，眼瞳迅速覆盖冷意。
　　宋卿则瞳孔紧缩，视线不由转到傅净、接着又落在身旁的徐琮璋身上，内心愕然。
　　来人是——徐琮璋的生父？！
　　侵占妻子的财产并将怀孕的妻子送进精神病院，急匆匆和青梅真爱在一起。
　　妻子死后，他厌恶年仅七岁的徐琮璋，声称那孩子是天生坏种，让巫蛊师带走并不再管他生死。
　　可以说，徐琮璋前半生的悲苦，最大原因来自于生父。
　　而宋卿之所以认出他，是因为海市蜃楼里，他在徐琮璋成为巫神祖之后出现，恬不知耻的吸血。
　　他是傅净的生父？
　　对了，徐琮璋的生父入赘，所以徐琮璋随母姓。
　　他的生父，姓傅。
　　宋卿握住徐琮璋的手，抿唇死死瞪着傅净的父亲。
　　班主任连忙站起来，欢迎至极：“傅先生……”
　　傅潭摆手，示意他安静，面对傅净冷声呵斥：“不好好读书胡闹什么？”
　　傅净委屈：“爸爸……”
　　傅潭：“回家。”
　　傅净瞥了眼徐琮璋，不情不愿的挪动脚步。
　　傅潭向班主任点点头，然后转身离开，全程没有对旁人投以注目，态度高傲不屑，当然以他现在的身家确实足以蔑视他人。
　　“傅先生。”宋卿喊住他，在他回头时问：“你不认识他？”
　　他指着徐琮璋问。
　　傅潭看向徐琮璋，对上他冰冷的目光，心脏倏然恐惧地紧缩，随即就是无边的厌恶和烦躁：“不认识。”
　　不过是个被女儿看中的玩具而已，根本没有资格到他面前被记住。
　　嘶——呼——！
　　宋卿吸气、呼气，勉强平复恼怒的心情，当下也没有心思追究班主任和其他两名学生的污蔑和嫁祸，一心关注徐琮璋。
　　但徐琮璋表情平静，仿佛亲生父亲的出现，对另一个孩子的关切和疼爱却认不出他来的事情，没有半点难过伤怀。
　　宋卿替他难过，因为今天是徐琮璋的特殊日子。
　　在走向公交车站的路上，冷风呼呼的刮，树杈干枯而树叶凋零，路边零零散散几个人。
　　路灯已经亮起来，天色昏暗，青空无星子。
　　宋卿冷得抱着胳膊搓手，徐琮璋见状，下意识裹住他双手想替他温热，却发现自己的体温冰凉得像尸体。
　　徐琮璋的手指抖了下，缓慢松开，下一刻又被宋卿紧紧握住。
　　温热的，柔软的，美丽的手，紧紧包裹住他冰冷的手，明明很怕冷却没有松开。
　　“宋卿？”
　　“咯…咯……”宋卿牙齿打颤：“生、生日快乐。”
　　“——！”
　　徐琮璋瞳孔紧缩，金红色迅速占据双眼。
　　叮铃叮当。
　　银饰流苏清脆的响声，如奏响乐曲，如彰显其主人内心的动乱。
　　宋卿从口袋里掏出一块圆形的、巴掌大的透明柱状物，摆到徐琮璋的面前：“培养皿，我好几天前就准备，失败了好多个。这个成功了，你看——”
　　徐琮璋低头看，只见透明光洁的培养皿中间是各种颜色、形状的细菌菌落组合成的星云，一颗、一组和一团，美丽、瑰丽且遥远的星空被浓缩在小小的培养皿里面。
　　最细微与最宏大，组成惊心动魄的美。
　　“星夜。”
　　宋卿向来平板木讷的声调在寒风里、在此刻，竟显出无比的温柔。
　　“送给你的生日礼物。”
　　送你一个星夜。
　　一个璀璨星夜，愿你从今往后，就算在黑暗行走，也有璀璨星夜为你照亮前路。
　　没有孤独、没有绝望，只有——盛大的光芒。
　　“徐琮璋，所有独一无二的宝藏都由我来给你。”
　　不是坏种，不是没有人爱，只不过他们看不见所以错过了最好的徐少年而已。
　　宋卿弯着眉眼，望着徐琮璋，眼里盛满了一个金眼长发、面孔妖冶艳丽而心内掀起无边偏执欲-.海的怪物。
　　他把怪物当成宝藏。
　　..
　　镜像·真实。
　　扭曲，病态。


第37章 病态 四
　　青空无云, 万里繁星，寒风凛冽。
　　幽蓝色半透明的蝴蝶, 如碗口大小, 诡丽妖冶，飞过半个城市上空，停留在高楼大厦顶端, 倏而俯冲，如直线下坠，降落在最阴暗的角落里，收集着庞大而恐怖的恶欲。
　　市中心摩天大楼林立，繁华夜市街灯红酒绿, 巨大的电子广告闪过最美女星的面孔，路过的、玩闹的人忍不住停下来观看, 赞叹或嫉妒女星的美貌。
　　女星的广告结束, 出现某个医药制造公司的新广告，似乎跟市面最新款美颜药膏有关。
　　蝴蝶停在路灯昏暗的顶端，安静而沉默的凝望着电子广告屏，吸收足够的恶欲后, 碎成光点，消散在夜空里。
　　路过的青年抬头揉眼, 问身旁的同伴：“你刚有没有看见一只碗口大的蓝色蝴蝶？”
　　“没有。”同伴不以为意的说：“你喝醉了吧。”
　　青年拍着脑袋, 以为真是自己喝醉了，搭着同伴的肩膀摇摇晃晃走远。
　　..
　　深夜，门窗紧锁。
　　房间里没有一丝光亮, 直到幽蓝色的蝴蝶自窗框狭窄的缝隙里钻进来，半透明的蝶翼带来一缕缕光明。
　　偌大的床，简单的衣柜、书桌，除此外没有任何装饰，比酒店房还干净冷淡。
　　蝴蝶落在暗色的地板上，暗红色黏稠的血液缓缓流淌，曝晒在幽蓝色的光芒中，一只缠绕着绷带的手缓缓伸过来，停在粘稠血液的上方，摊开手指。
　　蝴蝶碎成光点，融进指尖。
　　绷带滑落，露出手臂深刻见骨的伤口，皮肤和血肉寸寸裂开，沾血的骨头清晰可见——这样恐怖的伤势不止发生在手臂，而是蔓延到全身，全身血肉都在裂开。
　　地板大滩的血液正是血管跟着裂开的原因。
　　分散在城市里的蝴蝶全部回来，碎成光点，填充伤口，缓慢地修复着不断裂开的皮肤。
　　它们前赴后继，如填山海。
　　直到手臂最后一道深刻的伤口被修复，徐琮璋才仰头起身，撕开满身的绷带，点开功率最小的灯。
　　霎时，灯光驱散黑暗，而地板全是鲜血，场面宛如凶杀现场。
　　徐琮璋站在灯光下，全身赤-.裸，四肢修长而有力，线条弧度连贯且流畅，胸膛、腹部和手臂都覆盖精薄的肌肉，皮肤更显出病态的冷白。
　　肩膀和锁骨沾了殷红色的血液，黑色的长发有些凌乱，散落在后背和前胸，顺着黑发往上看，立体的五官似乎逐渐褪去青涩，拥有了成熟的轮廓。
　　右脸脸颊的蝴蝶纹印在扩大，原本是颧骨到额头，现在却向额际和耳根出伸展，像是原本停留的蝴蝶已经开始展翅。
　　红色的纹印边缘描了一圈金色，让图纹变得更加神秘诡谲。
　　他垂眸，食指轻轻弹动，蝴蝶就扑在地板开始清理血迹。
　　徐琮璋抬起眼睛，眼瞳里晕染着浓郁的金黄色，他擦掉身上的血迹，披了件外袍就跨出房间，来到宋卿的房门口。
　　安静伫立，没有进去。
　　“卿卿。”
　　徐琮璋呢喃着宋卿的名字，唇齿间全是缱绻的温柔和偏执的爱意。
　　..
　　“！”
　　宋卿惊醒，挠着乱成团的头发，表情呆滞，眼角余光瞥见闹钟时间已是早上9点，想到今天是周六就松了口气。
　　翻身躺回温热的被窝，直直凝望天花板，太阳穴一股刺痛。
　　半夜做梦，梦境纷杂没有头绪，只记得是在阴冷的黑暗里，天空一隅挂着惨白的弯月，弯月正被吞噬。
　　黏稠的、腥臭的液体慢慢淹没了他，而宋卿想不起来具体梦见了什么，但醒来后的心悸、惊慌依然存在。
　　宋卿拍着胸口，开始做深呼吸。
　　梦和现实相反，梦境越凄惨，现实越平安。
　　——很多人都这么说，量多决定概率，应该没错。
　　宋卿起身下床，穿上棉拖鞋就来到客厅，见到徐琮璋窝在沙发，手心里握着那枚‘星夜’培养皿看得颇认真。
　　他挠了挠头发，转身先去浴室洗漱，大约五分钟后，穿好衣服走出来。
　　“我到楼下买早餐。”
　　“在桌上。”徐琮璋抬头说：“我买回来了。”
　　宋卿回头，果然看到热腾腾的素菜包、水煮蛋和热汤，一人份。
　　自徐琮璋暴露身份后，宋卿就知道他不能像人类那样正常进食，食物对他来说就等同于杂质，吃太多甚至还会呕血。
　　……实惨，真的。
　　人间美食何其多，不能品尝就等于少了三分之二的乐趣。
　　宋卿不胜唏嘘，端起热汤喝两口，滚热的汤落入胃部，全身很快就变得暖洋洋。
　　美味！=_=
　　宋卿迅速进食，飞快解决徐琮璋为他买来的早餐，然后洗掉手上沾的油脂，趿拉着拖鞋走到沙发坐下，脑袋后仰，脖子搁在沙发背，眼角余光瞥见徐琮璋的侧脸。
　　侧脸的棱角有些凌厉，下颔线条很清晰，沿着弧度往下是凸出的喉结——哦豁！
　　喉结！！
　　徐少年长大了，他开始长喉结了！！
　　几个月前的徐琮璋还是瘦得弱不禁风的凄惨模样，带回来后，身体慢慢抽条，四肢修长而且比例完美。
　　但是看一眼，仍不会觉得是成年人。
　　因为少年与青年之间，脸部线条、身材骨架以及青涩气质能轻易将他们区分开。
　　可是男生是非常神奇的生物，他们可以在一夜间就长开，像小树在暴雨后就迅速成长为苍天大树，让人再也没办法辨认它的年纪。
　　徐琮璋此前是少年的气质和骨架，哪怕真容无比华丽，宋卿都没办法将他视为成年人。
　　现在则不然，宋卿觉得身旁的徐琮璋长成了青年的模样。
　　莫名感到好欣慰~~~
　　宋卿眯起眼睛，视线一瞬不瞬盯着徐琮璋的喉结——之前的喉结有点小，现在大得像藏了果核。
　　哇哦，喉结在滚动！
　　嗨呀，稍微多点性感的男色，再过一两年，绝对荷尔蒙爆表。
　　宋卿内心笑眯眯地想着，还是盯着徐琮璋的喉结看，却发现喉结滚动的频率加快了。
　　……很渴吗？
　　宋卿指着桌旁的热水，头也不抬地说：“徐琮璋，渴就喝水。”
　　他伸手想去戳徐琮璋的喉结，不过中途就被截下来，抬眸看过去。
　　徐琮璋深沉地问：“你想做什么？”
　　摸你？
　　略尴尬。
　　宋卿慢吞吞收回手，意味深长的说：“你长大了。”
　　17岁，还有一年就是法定成年人，可以做很多未成年不能做的事情。
　　徐琮璋倾身过来，慢慢靠近，扬起唇角，压低音量：“嗯，可以亲吻、拥抱……做-.爱。”
　　“不行。”宋卿面无表情：“得成年。”
　　而且你根本没有对象，别幻想了少年。
　　“……”
　　徐琮璋靠得很近，死死盯着宋卿的眼睛和面部表情，目光逡巡了一遍又一遍，仍旧没能找到丝毫与情-.欲有关的痕迹。
　　宋卿对他没有想法，至少没有超出亲人之外的任何更进一步的想法。
　　——完全没有。
　　徐琮璋后仰，背靠沙发，右手摩挲着‘星夜’培养皿，双眼凝望宋卿，表情若有所思。
　　“卿卿有没有喜欢的人？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“爸爸、妈妈和你。”
　　“……”
　　确定宋卿不是故意岔开话题，而是确实不会联想到爱情方面，徐琮璋就知道他没开窍。
　　“我是问，有没有会抚摸、拥吻的喜欢？”
　　“没有。”
　　“卿卿喜欢什么样的人？”
　　宋卿愣住，他不知道，他从没考虑过，也从未动心。
　　少年的青春期荷尔蒙过剩，青年应有的求偶和性-.欲，统统在他这里绝迹，不曾幻想过异性、当然同性也没有。
　　他的世界里就只有父母和实验室，徐琮璋是意外，他是第三个闯进来的。
　　除此之外，不会有、也不再有别人。
　　宋卿摇头：“不会有喜欢的人。”
　　“假设？”
　　“没有。”
　　就算是假设也没有。
　　宋卿异常笃定，笃定得让人感觉冷漠无情。
　　徐琮璋定定凝望他，直到宋卿好似感觉到不对劲而缩肩膀，他才垂眸笑了下，手腕的银饰叮当响。
　　他说：“知道了。”
　　宋卿抓起抱枕蜷缩在旁边，表情放空，目光呆滞，安静半晌后询问：“徐琮璋，心脏缺失一片会对你造成什么伤害？”
　　他想起一件事，海市蜃楼里，徐琮璋最后死了，但是他怎么死的？
　　宋卿仔细回想时，发现自己毫无印象。
　　“没办法进化成成年体。”
　　“长不大？”
　　“不是。”徐琮璋眼里带笑：“躯壳会像人类那样成长，我指的是巫神祖的躯壳无法进化。”
　　下一刻，他就在宋卿的面前变成巫神祖的模样，华丽的纹印和金色描黑边的眼睛。
　　徐琮璋指着自己的眼睛说：“看不见。成年体才能看见。”
　　宋卿：“怎么进化成成年体？”
　　徐琮璋眯起眼睛：“可能得娶个老婆。”
　　“……”宋卿斜着眼睛瞥他。“不要开玩笑，我跟你说认真的。”
　　徐琮璋换了个说法：“差完整的祭祀，三牲九礼和婚配。”
　　哈？
　　徐少年没开玩笑，还真就差个老婆？
　　他上哪给找个老婆去？而且未成年，不会犯法吗？
　　作为家长的灵魂觉醒，宋卿顿时忧心忡忡。
　　徐琮璋：“不如卿卿帮我找婚配对象？离成年还有12个月，一年时间。”
　　怎么找？
　　宋卿懵了。
　　徐琮璋见状，突然涌起想在他脸颊咬一口的强烈渴望。
　　宋卿迟疑：“我尽量。”
　　徐琮璋偏过头，乜他：“说定了，你负责我的婚配对象，现在先欠着。以后要是找不到就找你，你来还我。”
　　“……”
　　“？？”
　　宋卿忽然觉得当家长不仅令人头秃，还会欠债。
　　..
　　B市中心区某高档小区。
　　豪华别墅中，滕萝摊开打印出来的照片，手里还有一沓几十张彩色照，照片里的人物全是宋卿。
　　乞罗寨，倾盆暴雨中，露出真容的宋卿，相貌绝丽，令人神魂颠倒。
　　“宋卿……”
　　滕萝轻声呢喃，音色独特，像海妖歌唱。
　　她描摹宋卿的脸，然后拿出马克笔，把宋卿旁边的徐琮璋一点点涂黑。
　　每张打印出来的照片都有宋卿跟徐琮璋同框的画面，他们好像形影不离，但每张照片里的徐琮璋都被滕萝涂黑。


第38章 病态 五
　　冬雨。
　　冬天下雨很少见, 冬天夜里下雨还发现尸体就更少见了。
　　警示灯的红蓝两色交替闪烁，黄色警示带将案发现场圈起来, 几辆警车停在附近, 各警员和法医赶到现场开始取证。
　　雨水滴答滴答地下着，干涸一个季度的水沟流水潺潺，黄色透明雨衣衣角晃过、停住, 黄队戴上橡皮手套，跨过半米宽的水沟，蹲下来掀开白布一角，迅速扫了眼。
　　“艹。”黄队低咒一声，放下白布带, 立刻说：“拦住记者，不准采访和拍照, 尸体立刻抬回去。”
　　雨水早就破坏现场, 取证是没办法完成，只能在附近搜寻凶器之类的，但尸体显然不能当成普通凶杀案件对待。
　　小警员靠过来问：“怎么回事？”
　　黄队抽着烟，看着尸体被抬上车, 颇为烦躁的说：“尸体不对。”
　　“缺胳膊少腿？”
　　“不是人。”
　　“黄队，辱骂死者不厚道。”
　　黄队一巴掌往小警员后脑勺掼：“字面意义, 自己滚过去看。”
　　小警员赶紧跟着爬上车, 当车门都关紧、车轮动起来时，他掀开白布一角——死者女性，浑身是脱水般的惨白色, 没穿衣服、疑似奸-.杀。
　　五官端正，准确来说挺漂亮，或许是情杀。
　　小警员再往上拉白布，视线落在锁骨、肩膀，再往下，看到手臂、胳膊肘——“！！”他惊恐的盖上白布，看向黄队：“真的不是人！”
　　黄队直接掀开白布，致使尸体完全暴露在冷光之下。
　　警车‘嘀呜’、‘嘀呜’地响着，飞快掠过城市建筑，从郊外驶向市区中心，车内看见尸体真容的所有人一致陷入沉默。
　　但见担架上躺着具两米来长的女尸，上半身颇娇小，是正常人类的上半身，然而下半身却是鱼尾巴。
　　不是影视剧作品里唯美华丽的大鱼摆，而是滑溜溜、没有鳞片，仿佛泥鳅似的尾巴，光滑、土灰色，以胯骨处为分界线。
　　半身人、半身鱼尾，畸形恐怖。
　　女尸的胳膊肘和腕骨处分别长着透明鱼鳍，手指指间还有黏滑的蹼，而她身上致命的伤口却是心脏大概长4厘米的伤口。
　　“人鱼？！”
　　“待定。”
　　“啊？”
　　小警员不解的看向黄队，但黄队的表情高深莫测，让人看不出想法，不过总的来说还是得等解剖结果。
　　红蓝警示灯，一只幽蓝色蝴蝶振翅飞翔，没入冷雨夜色里，迅速消失。
　　..
　　蔓萝收到剧组人员发过来的被剪辑掉的视频，看完后不由吐槽：“好丑。长那么丑也好意思自称人间绝色，还来碰瓷滕萝。”
　　老实说，视频中的宋卿根本看不清脸，只能见到黑色框眼镜，而且拉了太长的聚焦导致镜头清晰度非常模糊，再好看的人都能变丑。
　　但是蔓萝不管，她重新编辑视频，把视频扔进几个大群里留言：网传‘人间绝色’，堪比滕萝的宋卿，大家品品。
　　群员：/呕，好丑。
　　……
　　蔓萝无比确定之前传播的图片、视频，要么P过，要么十级美颜，现在的美颜技术实在太发达，很多知名网红颜值高得不像真人，实际只有精修过的硬照能见人。
　　想必宋卿也是那样的颜值。
　　蔓萝把视频放到微播大号，引来小波热度和冷嘲热讽，但是热度只在圈内发酵，毕竟综艺还未播，不好太发散。
　　视频往大号上一扔，蔓萝就把这事忘了，专心致志地舔滕萝的颜，而她的桌面、书桌照片以及房间海报、等身海报全都是滕萝。
　　难以想象一个女孩子会那么狂热的追捧一个女星，只能说她是颜控了。
　　再过一周，蔓萝心血来潮查看大号的私信，发现滕萝工作室以个人名义发来邀请函，邀请她参加滕萝在B大的综艺录制。
　　什么意思？
　　她可以近距离接触滕萝女神的神颜？！
　　“啊啊啊！！”
　　蔓萝兴奋得跳起来。
　　..
　　工作日，厚厚的云层遮挡住阳光，好在寒风不大，天气还算不错。
　　宋卿摇晃试管，将里面的液体分层，忽然听到旁边同班女生爆发出惊呼，不由投过去一瞥。
　　同班男生高声问：“你们嚷什么？”
　　“欸？你们之前做什么实验？”
　　男生的询问没有得来回答，几个女生紧张的盯着蒸馏瓶的液体分离，几秒钟后，纷纷哀叹连天，显然实验失败。
　　“你们到底干什么？”
　　其中的短发女生蔫蔫说：“分析塞壬系列的成分。”
　　“什么东西？”
　　“塞壬系列，X家化妆品公司新出的护肤品系列。”
　　“效果巨好，不分年龄，老少都可以使用，不会损坏皮肤，而且真的可以延缓衰老。”
　　“很多明星和网红大V都用它，用完一定推荐，口碑实红。”
　　男生没多大兴趣：“延缓衰老？有那效果？”
　　“滕萝代言。”
　　“卧槽！女神代言的东西必须好。”
　　“……”
　　“而且塞壬系列的护肤品是滕萝自家公司出品，X家化妆品公司老总是滕萝她哥。”
　　“X家的化妆品和护肤品系列效果太好了，当然价格非常可观。”
　　“一小瓶精华液基本就是普通人个把月的工资，可说是同类精品化妆品里的贵族。”
　　“尤其塞壬系列，最新款是这个数。”
　　女生比了个数字，成功惊呆在场男生。
　　“疯狂。”
　　“价格疯狂，女人更疯狂。刚出来的时候，两小时内售空，而且两个月才加售，每个系列只加售一次。”
　　“深谙饥饿营销。”
　　“谁让他家的成品让女人爱不释手？”
　　“我们在分解他家护肤品的成分，实验的这一小坨是千辛万苦从家里老母亲大人眼皮底下偷偷挖来的，价值小两百。”
　　“失败了？”
　　“失败了。”
　　护肤品成分基本相似，效果取决于成分的用量控制，而成分基本是以蛋白、乳酸、果酸和水杨酸为主，只要是学生物和化学的都可以分析出成分来，结果她们都被难倒了？！
　　“我们发现所有塞壬系列护肤品都有一种油脂类成分，无色味甜澄澈且粘稠的液体。”
　　“不就是甘油？”
　　护肤品，尤其是保湿类护肤品一定会加入甘油，而甘油就是暖甜无色且粘稠的油脂类液体。
　　“不是。”女生摇头，表情流露出异样：“分子式不同，而我们分析不出来。它有点像鱼类油脂、又有点像动物类的油脂。”
　　“总之，很奇怪。”
　　宋卿放下试管，走过来问：“能让我看看吗？”
　　女生一见宋卿，立刻露出慈祥和蔼的姨母笑容：“没问题，宋卿同学尽管拿去。我这里还有一点点塞壬系列的护肤品，你要的话就拿去。”
　　宋卿眼眸微弯：“多谢。”
　　“哈哈~~不用，宋卿同学要多少都可以。”
　　同班男生对她表示鄙视，但是回头一见摘下口罩的宋卿，他们沉默片刻就都表示有需要可以帮忙。
　　“唔？”宋卿抬头：“不用，谢谢。”
　　于是整个实验室今天依旧充满了骚气的波浪号和粉红色花朵。
　　宋卿接过护肤品就开始提取和分离，一整天都在研究那份与甘油相似的油脂，无色、有味且可燃烧，除非推导出分子式，否则没办法确定油脂提取自哪种生物。
　　呼~~
　　宋卿长舒口气，摘下口罩，累得腰酸背痛，肩膀也格外刺痛。
　　他按压着脖子和肩膀，扫了眼时间：5:07分。
　　顿时一惊，连忙起身把仪器都收起来再清扫试验台，最后脱下外套、口罩和白色手套，赶紧戴上围巾和毛绒帽子跑出去。
　　校园主干道都是赶去吃饭和图书馆的学生，然而北校门依旧没多少人。
　　宋卿跑出去的时候，看到校门口停了辆黑色轿车，看不出牌子但价格应该不低。
　　他没多关注，低头匆匆赶去附中。
　　轿车内，滕萝趴在车窗眺望宋卿远去的身影，直到看不见了才恋恋不舍的收回目光。
　　旁侧的滕妄，即滕萝的哥哥，X家化妆品公司的老总，背靠座椅提醒她：“人走了，你该回家。”
　　滕萝：“我什么时候可以和宋卿见面？”
　　“周五，人少的时候，录制综艺。”
　　“好。”
　　“开车。”
　　司机抬头看向后视镜，后视镜里把后座兄妹俩都照了进去，两人都高颜值。
　　不愧是有血缘关系的兄妹俩。
　　司机在心中感叹，不过他觉得当哥哥的滕妄虽然颜值高，却还不到妹妹滕萝的高度。
　　前者好看，但是人。后者漂亮，已经超出人的范围。
　　不过感觉滕老板也是越来越好看了，可能是公司产品太好的缘故。
　　..
　　徐琮璋在校门口等宋卿，人一来，两人就在寒风里相携回家。
　　傅净在车厢里闷闷不乐的望着他们远去，心里非常渴望徐琮璋哪天也能像对待宋卿那样待她温柔。
　　但是傅潭警告过她，她可以跟徐琮璋玩，唯一条件是不能当真，因为他不允许一个家世贫穷的凤凰男入赘抢夺傅家财产。
　　傅净撇嘴，冲司机说：“回家吧。”
　　宋卿回头看了眼开车的豪车就收回目光，对徐琮璋说：“不要理傅净和她爸。”
　　虽然傅净跟她爸应该区分开，她爸造的孽跟她无关，但宋卿就是有点迁怒，因为傅潭对徐琮璋就像是仇人。
　　那天在班主任办公室里，傅潭看徐琮璋的目光就像是看垃圾，然而待他女儿却又是真心疼爱。
　　同样是他的血脉，却有着极端的态度，这对比令人非常不爽。
　　宋卿就是偏心徐琮璋、迁怒傅净，他转头直视徐琮璋：“血缘这种东西不靠谱，严格来说，巫神祖跟人类已经不属于同一水平上的物种。没有血缘、感情维系，基因照理应该变异，所以你们没关系了！”
　　徐琮璋：“嗯，早就没关系。”
　　很好。
　　宋卿欣慰，下一秒心情变丧，因为他发现徐琮璋跟他一样高了！
　　一米八的宋卿即将被徐少年超越身高，现实太悲伤了！
　　..
　　B市中心区公安局。
　　黄队拿到法医部给出的尸检鉴定报告，请示上面后决定组织一个秘密小组调查该案件。
　　他把报告发给小组成员：“死者年纪大概85、19岁，样貌美丽，身上具有人类和鱼类的基因，同时拥有人类和鱼类生物特征，简称为‘人鱼’。”
　　小组成员闻言，顿时议论纷纷。
　　他们完全没想到原本属于传说中的人鱼竟然真实存在，不过也是，蛊术和苗蛊都出现了，人鱼再出现也不稀奇。
　　“但是！”
　　重点来了。
　　黄队加重语气强调：“死者是‘人造人鱼’！”
　　“什么意思？”
　　“好像是字面意思。”
　　“尸检报告写了，死者下部鱼尾和上身的连接处，在胯骨有手术痕迹。”
　　“艹！就是说死者本来是人，但被砍去双腿，手术连接鱼尾巴，强行改造成人鱼的意思？”
　　“对。”黄队语气沉重：“而且尸检发现死者身上油脂和体重严重不符，女人的脂肪含量正常比例在17-24%，而深海鱼类的脂肪含量很低，大概是5%。折合计算出比较科学的计算法，算出死者的脂肪含量至少缺失5%。”
　　“这个比例严重失衡，数值很大。以正常人类为例子，缺少5%的脂肪含量，相当于皮包骨的骷髅人。”
　　当然他的例子是以正常女性体脂为标准，运动员和健身者剔除。
　　“死者的心脏被取走，心口伤痕是致命伤。”
　　题目超纲，小组成员多少都感到非常棘手，而今黄队认为只能从最古怪的地方着手。
　　——被手术连接的鱼尾巴和缺失的体脂含量。
　　..
　　时间很快就到周五，宋卿分离出来的油脂，已经到推到分子式关键步骤的时候。
　　不过下午选修的体育课得去上，以前逃过太多课，快到期末考还不去就会挂科，到时候又得重修。
　　课前十分钟热身是惯例，但这回没让宋卿在房间里待着，只不过带了口罩。
　　光洁的额头和漂亮的眉眼倒是露了出来，导致很多人都在偷偷看他。
　　有些人之前就看过宋卿的脸，有些还没看过，好奇或惊艳的人都有，他们趁热身的时候偷偷咬耳朵。
　　“欸我说，网传的视频，宋卿好像长得挺普通，说是以前直播里开美颜。”
　　“看过他真容的告诉你，美人，绝对是美人。”
　　“跟滕萝比怎么样。”
　　“没得比。”
　　就说嘛……
　　“滕萝输。”
　　“？？你眼睛没开滤镜？”
　　“就颜值而言，不需要滤镜。”
　　此时，外面传来一阵骚动，尖叫非常嘈杂，由远及近，最后集中在体育馆门口爆发——“啊啊啊啊滕萝！！”
　　“女神呜呜！！”
　　“女神看我——！！”
　　……
　　“我靠，滕萝又来？”
　　“微播上说了，综艺分上下两集录制，现在录制下集。”
　　“不过，这回……”说话的学生朝宋卿的背影努嘴：“应该可以光明正大比一回，上次拍的视频，宋卿太吃亏了。”
　　滕萝穿过人群，在保镖的保护下平安进入体育馆，第一时间锁定人群中的宋卿。
　　她无视助理的话，径直向前走。
　　助理和经纪人很诧异，而导演组也一脸茫然，他们都不知道滕萝想干什么。
　　宋卿正面对墙壁做热身，墙壁离地面四米高的地方有一排三米来高的窗户，光从窗户透进来，照亮偌大的体育副馆。
　　窗框处，一只幽蓝色蝴蝶停在那儿，聚焦对准宋卿。
　　滕萝停在宋卿身后三米处，她轻声喊：“宋卿。”
　　宋卿停下动作，回头正好见到滕萝，眨了下眼睛：“？”
　　滕萝第一次真正的、近距离的，在现实里见到活的宋卿，就算只是看到眉眼也让她心情激荡不已。
　　“宋卿！”
　　啊？
　　她谁？
　　不认识啊。
　　宋卿懵住，满脸迷茫。
　　滕萝跨步上前，小心翼翼地捧起宋卿双手，抬眸仔仔细细的望着他，仿佛要连他额头上细小的绒毛都牢牢烙印在脑子里。
　　宋卿、宋卿，卿为——
　　“我君。”
　　..
　　砰——！！
　　B大附中某高二班级角落里，附近课桌的两个不锈钢热水瓶同时炸裂。
　　作者有话要说：　　君，是个特别的字。
　　对了，求个白白的营养液呀～～


第39章 病态 六
　　热水瓶炸开的时候, 围在徐琮璋左右的傅净尖叫一声，迅速躲到他背后并抱头蹲下来, 等发现热水溅不到她身上才起身。
　　“徐、徐琮璋, 你没事吧？”
　　傅净赶紧靠近徐琮璋，顺手就想握住他胳膊检查，但是扑空。
　　身高抽条的徐琮璋从她眼前走开, 连片衣角都没让她碰到，傅净心一紧，抬头就喊：“徐——”
　　全名还没喊出来，徐琮璋就已经到达门口并在眨眼间消失，傅净连忙跑过去, 在走廊张望都没见到他的身影，不由恼怒地跺脚。
　　“怎么跑那么快？”
　　..
　　B大体育副馆。
　　宋卿抽回手并后退, 眼角余光瞥见导演组似乎打开镜头, 连忙把围巾拉到鼻尖以上，又撩起围巾尾端包裹住头部，双眼凝视滕萝，确定不认识她。
　　滕萝目光直勾勾, 语气放缓，异常温和：“宋卿, 我想跟你单独聊聊。”
　　宋卿摇头拒绝：“有话就现在说, 简短点。”
　　闻言，滕萝抿唇，表情柔和, 眼里充满笑意，轻声吐出两个字：“鲛人。”
　　“！”
　　宋卿瞳孔紧缩，抓着围巾的手猛然用力，手背青筋冒出，他狐疑而警惕地瞪视着滕萝，后者镇定得像在商讨吃饭事宜。
　　半晌，宋卿说：“到器材室说。”
　　他转身去找老师交谈，一分钟后进入器材室。
　　滕萝的经纪人和助理终于从震惊中回神，赶紧疏散人群和制止拍摄，想阻止滕萝却又没权利干涉这位祖宗，想想干脆打电话通知滕萝的大哥。
　　结果电话那头的滕妄听完后没什么表示，回句‘知道’就挂电话。
　　经纪人：“……”
　　行，两位祖宗都没把星途当回事。
　　器材室除摆放体育器材外还有两张废弃的凳子，宋卿此刻没心情坐下来聊天，他面无表情地注视正在关门的滕萝，心里分析她的行为、推测她的目的。
　　滕萝的态度很古怪，自来熟且待他颇敬畏，‘我君’两个字看来不是口误。
　　‘君’，一君王二敬称三主宰，属上位者称号。
　　她还知道鲛人的事情，而远古时代的鲛人族以等级划分阶层，属君王统治社会。
　　按照常理推测结果就非常简单，滕萝要么是鲛人、要么是鲛人的下臣，而不管是哪种，宋卿都是她的上位者。
　　当然还有糟糕的推测，即滕萝心怀不轨，意图从他这里牟取利益，但她是否已经确定他就是鲛人？
　　最重要的是远古鲛人已经灭族，现代社会和现代海洋根本不适合他们生存，要么已经被彻底淘汰而他是幸存下来的遗腹子。
　　要么，远古鲛人族还存在，可是不属于眼下的时空。
　　后者发生的概率低到可以忽略不计，宋卿倾向前者，鲛人族已灭亡。
　　那么，滕萝提及鲛人到底什么意思？
　　她也是鲛人？
　　她确定他就是鲛人吗？
　　她的目的到底是什么？
　　宋卿边想边摘下包裹住脑袋的围巾，往下扯开露出下半张脸，因为器材室只有水管大的通风口，不冷而且闷热，围巾堵住口鼻就有点难受了。
　　滕萝正好直面宋卿的脸，眼神都看直了，忍不住本能地吞咽口水，手指都在轻轻颤抖，急促前行直到发现宋卿抗拒地后退才稍微克制。
　　她不好意思的笑：“抱歉，我太喜欢您，所以情不自禁。”
　　“？”
　　被、被告白了？
　　宋卿懵住，他好像从来没有被当面告白过，所以正确的拒绝办法是什么样的？
　　“我不喜欢你。”
　　“……”
　　滕萝眯起眼睛若无其事的笑：“没关系，您会喜欢我的。”
　　啊，真自信。
　　宋卿面无表情：“你刚才提到‘鲛人’，什么意思？”
　　“字面意思。”滕萝说：“我知道鲛人的存在、历史——指的是您绝对不知道的鲛人知识，包括鲛珠的下落。”
　　鲛珠？！
　　“在哪？”宋卿问：“鲛珠在哪？”
　　滕萝：“您需要先了解基本的鲛人历史，我君。”
　　“你是鲛人？”
　　“我不是。”
　　宋卿绷着表情皱眉凝视滕萝，她说话就没多少重点，感觉说了很多惊天秘密但实际重点信息半个字都没透露。
　　“我是人鱼，您的下臣——”
　　人鱼，上半身人下半身鱼尾巴的生物，外形肖似鲛人，嗜杀、好七情六欲且嫉妒成性，没有灵魂，仿佛是造物的失败品。
　　美丽却恶劣的生物，他们唯一拥有的感情是嫉妒，擅长吞吃人类的七情六欲然后模仿。
　　在鲛人记忆里，人鱼一直是鲛人族的下臣，敬畏和追随‘鲛人’刻入它们的基因，哪怕经历千百年时光荏苒也没有把这部分基因进化掉。
　　“也是您的——”滕萝弯起眉眼和唇角，阳光透过天窗落在她的脸上，她笑得极为美丽。
　　“妻子。”
　　“砰——！”
　　话音刚落，滕萝就在宋卿的面前被掐住脖子砸进地板，地板碎裂，石子四下溅开，而事情经过发生不过瞬间，宋卿连视觉反应都来不及。
　　等他反应过来时，滕萝半个脑袋已经陷入地板里，奇怪的是她脑袋没破、也没有流血，头部坚硬得连道细微的划痕都没有。
　　她的双眼瞪得很大，从右边猛地扭转到左边，视线集中在宋卿的身后——
　　身后？！
　　宋卿刚想转头就发现一只冰冷的手慢慢地爬上他的脖子，触感冷得他立刻浮起层层鸡皮疙瘩，但他没有躲开，因为气息非常熟悉。
　　“卿卿……”
　　徐少年，果然是他。
　　原本钳住脖子的手松开，改为两手横过肩膀把他带入怀里，确定人就在怀里被牢牢锁住逃不掉，徐琮璋才稍微松口气，金红色的眼瞳下落，定在地板的滕萝身上。
　　他们的视线相撞，看似冰冷无机质没有任何感情，实则都充满强烈的嫉妒以及想要杀死对方的恨意。
　　此刻，他们是敌人，欲置彼此于死地的仇敌。
　　如同自然界求偶的雄性，在争夺求偶伴侣的面前，只有死亡才能让他们停止战争。
　　宋卿转头，果然看见恢复原形的徐琮璋，他有些惊讶地问：“你怎么来了？”
　　“不来的话，卿卿就要被抢走了。”
　　宋卿下意识地缩了缩肩膀，他怎么突然觉得徐琮璋的语气很奇怪？
　　还是很轻，听起来挺温和，可就是感觉到危险，被压抑下来的、即将喷发的恐怖危险，如果不是很熟悉徐琮璋，他可能就会判断成危险性人物而逃离。
　　“你在生气吗？”
　　低气压是不是生气？为什么生气？在学校里受到欺负了吗？
　　滕萝意图爬起来：“宋、宋卿，不要听他的话，他是……祸害！”
　　徐琮璋居高临下俯瞰滕萝，眼前妄图跟他抢夺宋卿的生物彻底激怒他：“侵蚀。”
　　幽蓝色的蝴蝶停在滕萝的脸上、手臂，细得像条铅笔线的腿扎进她坚硬的皮肤里，如同徐琮璋的命令——侵蚀。
　　滕萝浮现惊恐的神色，随后看向宋卿，祈求和泫然欲泣，模样楚楚可怜。
　　“宋卿，他想杀我。”
　　看、看得出来，徐少年被刺激大了吗？
　　宋卿握住徐琮璋的胳膊扯了扯：“徐琮璋，你不要杀她。”
　　“为什么？”徐琮璋低头问，单手掐住宋卿的下巴迫使他抬头看过来，放低音量，柔和得不可思议：“卿卿为什么要替她求情？为什么我不可以杀了她？她在跟我争抢你啊。”
　　声音幽冷，质问像在叹息，好像处于失控的、不理智的状态，徐琮璋的样子让人觉得害怕，面无表情可是危险性暴露无疑。
　　宋卿感觉自己在面对东风系列快递，处理不顺签发的话就会粉身碎骨灰都不剩。
　　以及，冷静点啊徐少年，别掐下巴了直接让我转身行不行？
　　脖子快断了！
　　宋卿因为冷和脖子酸的缘故，眼眶微红，却让徐琮璋误会，他倾着脑袋，银饰再次丁铃珰铃的响，成为冷寂空间里唯一的声音。
　　“难道卿卿喜欢她？”
　　喜欢个鬼！
　　宋卿扒开掐住下巴的手，松了松脖子，在徐琮璋盯着被推开的手掌快要失控的时候，再次主动靠近握住他的手臂说：“外面还有很多人而且她是明星！器材室里就我跟她，不管她死亡还是失踪最大嫌疑人都是我！还有她知道一些事情我需要问清楚，而且你不可以随便杀人！”
　　三句话，几乎不带顿号的快速说完。
　　宋卿：“你稍微冷静点，随便杀人就算是巫神祖也犯法。”
　　他表情严肃，蹙眉凝视徐琮璋金红色的眼睛，察觉到不对劲的地方，可惜现在不是问清楚的好时间。
　　“卿卿救她是为了我？”
　　“嗯。”
　　徐琮璋眼瞳猛地落在不敢动弹的滕萝，直到蝴蝶快侵蚀完全才开口：“碎裂。”
　　蝴蝶在眨眼间碎成光点，而滕萝立即爬起来摆出防备和意图攻击的姿势，她瞪着徐琮璋，随即又看向宋卿，想说话却又被镇压得开不了口。
　　愤然而嫉妒不已。
　　宋卿拍了下徐琮璋的胳膊：“我问她一句话。”不等回应，他就迅速询问：“‘妻子’是什么意思？”
　　他还有自己不知道的婚约？鲛人族还搞包办婚姻？
　　别搞笑了，根本就没有记忆提示。
　　滕萝扯起唇角：“鲛人成年期将会迎来第一次发-.情期，没有异性鲛人，下臣人鱼就是唯一的选择。”
　　“！！”
　　宋卿震惊，发-.情是什么时候添加的时髦设定？
　　他完全不知道，对面的女孩不要瞎编乱造！
　　听到这里，徐琮璋已经没办法再忍耐下去，继续待下去的结果就是他在不自控的情况下杀掉胆大发言的滕萝。
　　于是，他带走宋卿并直接从器材室里消失。
　　滕萝独留在器材室里，对于想要争夺的伴侣却从面前被抢走一事，既愤怒又无能为力。
　　作者有话要说：　　卡文，更新稍微晚点。
　　明天更多点。
　　——我们的目的是什么？
　　——光明正大搞yellow！


第40章 病态 七
　　滕萝从器材室出来, 经纪人和助理跑过来探头看她身后，没见到宋卿出来, 本想提问但见她脸色难看就都讪讪闭嘴。
　　“综艺还要继续拍摄吗？”
　　“推到周一, 我要宋卿上节目。”
　　经纪人张大嘴巴，差点心肌梗塞跪下喊她祖宗，可惜鉴于滕萝地位、流量以及商业价值太令人眼热, 而且节目组还有她家公司投资，所以行程中一向以滕萝意愿为主，不得不妥协。
　　以前还挺听话的，怎么现在那么任性？
　　还有，宋卿到底是哪方神圣能让藤萝那么看重？！
　　这时, 小助理递给滕萝电话：“滕总来电。”
　　滕萝接过电话，走到旁边低声交谈。
　　经纪人和小助理相视一眼, 全都表示无奈, 认命去跟导演交涉。
　　..
　　宋卿眨个眼的时间，场景就从体育器材室变成自家公寓地毯。
　　瞬移？酷。
　　但现在不适合讨论太酷的事情。
　　宋卿转身，直面徐琮璋，看他双眼里掺杂在金色里的妖红色, 明白告诉他‘不正常，走火入魔’几个大字。
　　“你冷静点了吗？”
　　徐琮璋箍着宋卿的腰, 直勾勾盯着他, 不答反问：“下臣人鱼和发-.情期是怎么回事？”
　　宋卿摊手：“下臣人鱼——”
　　等等，他要怎么解释？
　　直接说‘嗨因为我是鲛人而人鱼是鲛人下臣，所以滕萝自称人鱼下臣没毛病’？
　　设定突然改变容易致人精神错乱啊, 少年。
　　“我知道你是鲛人。”
　　“——！！”
　　徐少年什么时候知道的？！
　　他什么时候露过鲛人尾巴？
　　宋卿震惊得怀疑人生。
　　看着宋卿震惊得眼睛陡然睁大的样子，徐琮璋不由笑起来：“你第一次在浴室里……那时候我就知道了。”
　　啊，‘浴室里’后面不要故意省略，太容易引人误会。
　　但是第一次在浴室里变身好像是刚从乞罗寨回来没多久——那么早就掉马？！
　　宋卿晕晕乎乎，茫然地挠着后脑勺，忽然想起被他忽略的重点：“我每次都在浴室里而且门关得很紧，你怎么知道？还有，刚才你怎么出现得那么及时？”
　　从刚才就一直很在意但暂时排到后面的问题，明明徐琮璋在B大附中而他在B大体育副馆，滕萝和他进器材室的时候，围观群众已经被驱散。
　　而且导演组拍摄的视频也不会那么快就发送，最重要的是徐琮璋他没有任何现代化电子通讯，就算滕萝和他一起上微播，徐琮璋也不会知道。
　　可是徐琮璋出现了。
　　及时、快速且状态不稳定。
　　徐琮璋一手箍着宋卿的腰，另外一只手空出来捏住他的脖子，疑惑反问：“卿卿故意转移话题？”
　　“……”
　　到底是谁在故意转移话题？！
　　宋卿真想摔桌给他看看什么叫真的生气了。
　　徐琮璋低头，额头靠在宋卿的肩膀磨蹭几下，接着抬头自下而上地看过来：“我担心你。”
　　噗~~生气的火苗瞬间熄灭。
　　宋卿心软，他最受不了徐琮璋撒娇示弱，尤其对方现在还是戳他肉体的原型。
　　“我是鲛人，目前为止没有找到同族，猜测应该是灭绝了。”宋卿说：“人鱼是肖似鲛人的生物，本来在海底生存，大概是为了方便捕获猎物就开始模仿鲛人，并进化成鲛人的样子。”
　　更早时期的人鱼长相丑陋，世界各地都有相关记载，直到后期才出现人鱼貌美的说法。
　　山海经也曾描述人鱼长相丑陋，同时期的文本资料记载的鲛人却以貌美著称，因为人类把人鱼和鲛人混为一谈的缘故。
　　实际上，人鱼隶属于鲛人下臣。
　　“发-.情期呢？”
　　徐琮璋根本不关心滕萝是什么东西，于他而言反正是可以随时杀死的家伙，但他在意‘发-.情期’以及所谓能够陪伴宋卿度过发-.情期的唯一性说法。
　　“不知道。”宋卿表示郁闷：“按照鲛人年龄算法，我还没成年，很多事情不知道。”
　　他就是只鲛人幼崽，没有成年鲛人教导，而且还丢失鲛珠，除了关乎生存的基本常识，其他和鲛人有关的知识都不知道。
　　“可能她骗我？”
　　怎么想都觉得发-.情的设定很扯，人鱼是鲛人族的下臣，但严格来说他们不是同个物种。
　　至少鲛人生物进化等级应该高于人鱼，在某种程度也比人类高，所以不应该存在低等动物的‘发-.情期’。
　　——而且还说下臣人鱼是唯一选择，扯淡。
　　宋卿拍着徐琮璋的肩膀，趁机摸了把他的头发，触感顺滑冰凉如丝绸，真绝了。
　　“你不要太介意她。”宋卿猜测：“她可能知道很多有关成年鲛人的常识，我想问清楚。”
　　滕萝提到鲛珠，不管真假都是剩下的线索，宋卿不可能错过。
　　叮铃铛铃。
　　手腕、发夹和衣服边角缀着的银饰都在响，莫名加重一丝诡异不安的气氛。
　　宋卿下意识要掰开徐琮璋箍在他腰间的手，用尽力气，对方都纹丝不动。
　　“？”
　　“徐琮璋，松手。”
　　“你还是要靠近别人？”
　　“哈？”
　　“如果有发-.情期，你是不是会选择她？”
　　“没有，滕萝她胡说。”
　　徐琮璋的目光描摹着宋卿的面孔，漫不经心地听着过耳既飘走的解释，而心底波澜四起。
　　喊着别人的名字，目光、注意力都会被分散，那些从胸腔发声、自喉咙而出的名字，那些围绕在宋卿左右分散注意力的人，统统要来跟他争抢。
　　太多、太多人了。
　　在乞罗寨的时候就很好，虽然还是有碍眼的人，但是人数少而且随时可以让他们无声无息的消失。
　　宋卿当时讨厌那群人，心意都围绕在他身上，对他说好听的话、为他出头还有拥抱和关心，仿佛他是唯一的中心。
　　多好，就两个人。
　　如果宋卿在笼子里就好了，随时都可以携带在身上，没有别人的探视，然后藏在仅有他知道的秘密地方，醒来时眼里是他，睡着后梦里只有他。
　　徐琮璋想到深埋在内心最阴暗自私且偏执的念头，兴奋和期待隐约冒出来，几乎令他失控。
　　他空出一只手，指尖在宋卿的脖子附近徘徊，既想要听从心底的恶欲，却还被理智驱使，陷入极端混乱的矛盾中。
　　一边想要藏起宋卿，一边又舍不得他失望和难过，但最后都被更加强烈的恶欲吞噬，那份恶欲是——
　　宋卿的爱。
　　想要独占，不允许怀抱里的人被抢走是绝对坚定忠贞的信条，结果他还奢想更多的东西。
　　不过——
　　徐琮璋轻笑，徘徊的指尖捏住宋卿的脖子。
　　怪物本来就贪婪成性。
　　宋卿沉浸在自己的思绪里，根本没有注意到徐琮璋异乎寻常的态度，他将那份奇怪的独占欲视为情绪失控，而情绪失控归结于正常的物理原因。
　　他正在寻找这份物理原因。
　　恐怖的独占欲、扭曲的偏执欲和疯狂如苦毒的嫉妒欲互相交织成此刻心理的病态，如毒液迅速占领血液并感染着徐琮璋。
　　徐琮璋眯起眼睛，笑了起来。
　　宋卿抬手，指尖不小心碰到徐琮璋的银饰发夹，流苏碰撞而叮当响，响声没能打断他的思绪。
　　“徐琮璋，我有话问你。”
　　“问。”
　　“心脏缺失不能让你进化成成年体，那么不能进化会带来什么危害？”
　　“危害不大。”
　　“不要敷衍我，我感觉你现在的情绪很容易失控。”
　　情绪失控的物理原因就是缺失的心脏，宋卿确定徐琮璋之前说没有后果的话是在敷衍他。
　　“失控？”
　　只是稍微不加掩饰了一点而已。
　　“你不知道我失控的真正原因吗？”
　　“……”宋卿：“不知道。”
　　“我告诉你。”
　　宋卿认真倾听。
　　“你在浴室里变成鲛人而我知道是因为我在你身边放了随身跟踪的蛊虫，我知道那只人鱼、及时出现也是因为蛊虫。”
　　“我在跟踪、监视你，宋卿。”
　　跟踪监视？！！
　　宋卿认识这些字，但它们组合起来并出自徐琮璋就觉得魔幻。
　　徐少年怎么可能做出这些事来？
　　真的是受到影响了吧？
　　绝对是！破案了，就是不能进化的锅！
　　徐琮璋早就看透宋卿的真实内心，虽然经常面无表情看似冷淡不易靠近，其实又心软又害怕，内心戏丰富得像是宝藏。
　　宋卿不信他的话，还会寻找各种借口解释他的反常。
　　徐琮璋扯了下嘴角，直勾勾凝视宋卿的双眼，缓慢而毫不手软的打破他找到的每个借口：“跟心脏和不能进化没有关系，我就是想要独占你，就是不能忍受你离开我的视线。”
　　“……”
　　莫名感觉羞耻，这种话不应该出现在长辈和小辈之间，徐少年语文考试及格一定作弊！
　　“你先说你喜欢我的，你先拥抱我、奢侈的给予温暖又告诉我随意挥霍，你先勾引我的，宋卿。”
　　胡说=口=！！
　　宋卿深感被污蔑的憋屈：“需要我自证清白吗？”
　　徐琮璋笑了声：“你之前问我是不是有喜欢的人，我现在回答你——有。”
　　宋卿喏喏发问：“我现在不听行吗？”
　　他终于后知后觉的察觉不对，而且深知接下来的发展绝对震碎他三观，为避免受到惊吓，宋卿决定先逃跑。
　　然而等他想到要挣脱的时候就愕然发现跑不了，因为徐琮璋抱得太紧了。
　　——他们拥抱的姿势过于亲密了！！
　　无数道闪电在脑海里炸开，劈裂以往温馨的假象。
　　曾以为的亲密其实根本不正常，自认为的亲情和开明其实纵容了未成年的贪欲。
　　一直把自己当成未成年的长辈并打算一辈子都在监护人位置扎根的宋卿从不怀疑他跟徐琮璋的相处方式，就算拥抱的时候手脚相缠也被诠释成徐少年缺爱的表现，所以从来没有拒绝过。
　　“我喜欢的人是你，我喜欢你，宋卿。”
　　宋卿想捂住耳朵不听，但被徐琮璋阻止，对方告白还不够，把‘喜欢你’三个字诠释到最直白。
　　“不是亲情，不是友情，而是想要吻你。”
　　冰冷的指尖点在宋卿的嘴唇、脖子和锁骨处，暗喻的意味太明显。
　　被触碰到的地方莫名开始发烫，酥麻的感觉向四周扩散。
　　“想要进入你。”
　　没办法逃离，就算被迫也必须沉沦在他给予的痛苦和愉悦里。
　　喜怒哀乐被支配，行动意志被掌控，而他奉上忠诚的心脏。
　　“想和你交酉已，如果你有发-.情期的话，触碰你、拥抱你的人只能是我。”
　　所以那条人鱼在说什么触人逆鳞的蠢话？
　　“其他东西，谁碰你都得死。”
　　“……”
　　很好，已经是东西不是人了。
　　咕咚——
　　宋卿惊恐地吞咽口水，他被徐琮璋毫不掩饰的占有欲和偏执吓到。
　　徐琮璋最后那句话的语气分明很平静，但他就是能感觉到平静底下波涛汹涌的怒火——
　　他是真的想杀了滕萝。
　　还有其他的话，一字一句说出来的时候，视线寸寸将他割裂，完全无法当成未成年的不懂事和误入歧途。
　　但是怎么会？！
　　徐琮璋怎么会对他产生爱情？
　　宋卿的内心此时电闪雷鸣，一句‘卧槽’不足以抒发其充沛的情感。
　　“我能不能拒绝？”
　　闻言，徐琮璋笑起来。
　　宋卿心脏顿时一缩，不知为何内心里的硝_烟炮-.火忽然间就熄灭，余留下徐琮璋浅淡的笑。
　　徐琮璋：“那你记得要提前杀死我。”
　　唯有死亡能终结。
　　宋卿无言。
　　良久，宋卿说：“我想单独待一会，冷静点思考。”
　　“好。”徐琮璋意外的好说话，同时松开他并说：“但是宋卿，别拖太久。”
　　宋卿浑身僵硬，同手同脚回卧室，关门前忽然想起件事立刻说：“不准跟踪监视我！”
　　徐琮璋不可能同意，但宋卿今天受到的惊吓太多，同时逼得太紧不是件好事，所以他暂时妥协，至少半小时内不会放蛊虫。
　　房间里，宋卿直挺挺躺在床上，手和脚绷直，脑袋和表情都很空白。
　　躺了大概十分钟后，宋卿起身，抱头蹲在床头边反省自我，回忆过往他都干了什么才让徐琮璋产生感情。
　　他算不算是在诱拐未成年？
　　可是他就没有把徐琮璋当成伴侣，一刻也不曾幻想过！
　　徐琮璋是交际圈太少了吧，其实他现在很受欢迎，肯定会有很多人喜欢他、给予他更多关爱和深情。
　　那些，才是徐琮璋想要的喜欢。
　　宋卿不会回应徐琮璋想要的浓烈的喜欢，不是吝啬，而是他没有。
　　唉。
　　宋卿叹气。
　　“别喜欢我呀。”
　　为什么想不开？
　　他根本没办法回应相等的感情，一个失去鲛珠的鲛人具有自身也无能为力的天生缺陷。
　　宋卿翻出手机同时点开数个网页，输入栏的问题大同小异：‘如何拒绝告白’、‘如何让人移情别恋’、‘如何把未成年导向正路’……
　　全是拒绝、不接受的意思。
　　..
　　镜像·真实
　　拒绝？
　　他怎么会觉得还有可后退的机会？
　　作者有话要说：　　说到搞yellow就兴奋，女人啊。
　　……崩坏的阶段搞/OK


第41章 病态 八
　　拒绝的最好办法是直接开口。
　　——‘那你记得要提前杀死我’。
　　这是要打出个大写的BE结局啊！
　　海市蜃楼里的徐少年不仅打出BE还是巨惨烈的主角死亡BE, 身为‘监护人’的自己好不容易改变轨迹把他拉回正道，结果还是要面临爱情向选择题？
　　宋卿开始怀疑自己的重生其实不是为了寻找鲛珠, 而是一个以爱情为主线的选择向游戏, 如果选择错误就会致使主角堕落或崩坏最后BE，除了没有存档倒带的功能。
　　啪。
　　宋卿打了下自己的脑袋，心想他是在想什么？
　　徐琮璋是活生生的人, 别扯到乱七八糟的游戏。
　　但是本来不应该才对，宋卿猜不透徐琮璋对他产生感情的契机，他把徐琮璋带回城市，收养并送到学校，严格按照培养正常未成年的程序去做, 从没有懈怠过。
　　自己的父母待他也很好，他们每个周末都会回家一趟, 父母同样会给予徐琮璋温暖的关心。
　　学校里喜欢徐琮璋的女生应该不少, 因为他脸颊的胎记逐渐改变成特殊图纹，所以面貌发生翻天覆地的变化，就算走在街道上也有不少人搭讪。
　　徐琮璋现在很受欢迎，他不像前世那样处于社会最低层而受尽冷眼。
　　现在的他, 拥有驾驭蛊虫的能力和一定的社会地位，想要朋友或他人拥戴完全不困难。
　　同学、父母和朋友, 甚至是生死之交的兄弟都可以拥有, 所以徐少年不应该喜欢他才对。
　　宋卿抱头茫然。
　　叩。叩。
　　“宋卿。”
　　喝——！
　　宋卿吓得连忙跳起来，飞快的冲到门口，刚握住门柄又突然顿住。
　　“外卖到了。”
　　徐琮璋就站在门口敲门说话, 隔着薄薄一扇门，语气淡然冷静，自如得好像刚才说告白还要拥吻、进入之类羞耻话语的人不是他。
　　宋卿低头望着踩在地毯上的双脚，刚才太紧张都忘记穿拖鞋了，脚趾不由蜷缩起来，似乎在表达他此刻内心的纠结。
　　“宋卿，出来。”
　　宋卿手一抖，不由松开门把，心想徐少年怎么突然变得那么严厉？
　　脑子里还在胡思乱想的时候，本来锁着的门忽然松开，低头一看正好见到门缝里爬出蛊虫，抖擞翅膀飞了出来。
　　“……”
　　宋卿抬头，直视面前的徐琮璋。
　　徐琮璋：“考虑好了？”
　　宋卿连忙摇头：“没有。”
　　“要多久才有回复？”
　　“最好是一辈子。”
　　徐琮璋笑着睨他，仿佛在嘲笑他说傻话。
　　宋卿：“……一两年？”
　　拖个一两年，等他成年，让他多接触人类社会和更多优秀漂亮的人，说不定就会明白现在以为的喜欢其实只是依赖。
　　“你知道不可能，别说傻话。”徐琮璋抬手捏住他的脖子，修长的手指轻轻抚过喉结、耳垂，最后握住细瘦的脖子。
　　“卿卿，逃避没用。”
　　“半年？三个月？”宋卿泄气，破罐破摔：“一个月？”
　　徐琮璋沉默不语。
　　宋卿差点想怪叫抗议对方竟然连一个月的时间都不给，逼得也太紧了吧！
　　就算他现在给出答案、就算他同意，他们也不能交往啊！
　　徐少年未成年，是他能碰的吗？
　　“我等不了那么久，卿卿。”
　　宋卿愣住，望着徐琮璋平静而压抑的眼睛，肩膀似乎堆积厚重的负担，不自觉垮了下来。
　　抓耳挠腮似的，心里焦急而不知所措，却又莫名心虚愧疚，宋卿挠着耳朵嘟哝：“干什么啊……”
　　为什么表现得那么难过？
　　明明被逼迫的人是他，怎么感觉徐琮璋比他更焦虑？！
　　“半个月，最少也得半个月时间让我考虑。”宋卿一步步后退，而最终以不容置喙的态度强硬表示：“不管结果怎么样，必须给我时间想想。”
　　“好。”徐琮璋向前抱住他，弓着背，额头搁在他的肩膀上轻声说：“卿卿，别判我死刑。”
　　本是要推拒的双手忽然变得无力，宋卿满心无措。
　　干嘛…突然说得那么卑微，让人没办法狠心。
　　..
　　B市中心区公安局。
　　黄队烦得头发都快掉光了，原因还在于之前发现的‘人造人鱼’女尸没有头绪，再查不出线索来，案子可能就会转由其他特殊部门负责。
　　问题是该特殊部门并不是擅长处理怪异案件，而仅是代表档案尘封。
　　这时，同队警员拿着文件进来说：“今早接到报案，有一对老夫妻说是自己的女儿在B市工作，但已经连续三个月没有联系。他们拨打公司电话却发现女儿早就办理辞职报告离开，之后再没有消息。”
　　“人口失踪属民事案件，转刑警来干嘛？”黄队头也不抬的说：“转回去。”
　　同队警员说：“那对老夫妻肯定自己女儿遭遇不测，要么已死亡，要么被绑架。而他们的女儿之前所在单位是X家化妆品公司，这可是家大公司，非高材生进不去，进去了也不会轻易辞职。”
　　“所以有问题？”
　　“照常理来说确实很有问题。”同队警员摊开他查到的文件说：“老夫妻的报案提醒了我，‘人造人鱼’的前提是人。既然曾经是人类，那就有一定的社会关系。”
　　黄队反应飞快：“有社会关系就代表死者失踪前，有人会报案？”
　　“对！”
　　“查近几年来报的人口失踪案。”
　　“我查到了。”同队警员指着档案照片里的女性：“看，她跟那条‘人造人鱼’长相一样，眉骨处还有同样的黑痣。”
　　报案时间是在三年前，女性，35岁，失踪前就职于X家化妆品公司。
　　“X家化妆品公司？太巧合了。”
　　“更巧的是人口失踪报案共有七起具备相似点，成年年轻女性、貌美，失踪前在或曾在X家化妆品公司上班。更巧合的是，曾经有人来警局报案X家化妆品公司私底下进行秘密的人体实验。”
　　“怎么处理？”
　　“没有证据，不予立案。”
　　“报案人呢？”
　　“车祸死亡。”
　　“巧合太多。”
　　“全都撞在一起就不是巧合了。”
　　黄队圈出X家化妆品公司：“重点盯梢！”
　　..
　　实验室。
　　宋卿有些魂不守舍的摇晃着试管中的液体，直到同学来喊他去上文化课才回神。
　　放下手中的试管，宋卿脱下实验外套，拿起围巾就出去，而他身后的试管在静置一段时间后慢慢分层，油脂沉淀在最底层，显得厚重而诡异。
　　文化课教室在教学楼，他们生物系很少去上课，总共就十来堂课的课时被全部堆在学期末，学生基本还都旷课。
　　反正不拿奖学金的，只要保证不会重修就行。
　　教学楼上课的班级不多，因此挺空旷。
　　宋卿在靠窗的课桌坐下，想看书也静不下心来，心情彻底被搅乱，沉浸在如何正确处理两性……同性情爱关系的纠结中，没注意到教室外传来的轰动。
　　同班同学面面相觑，半晌窃窃私语：“滕萝来了。”
　　“……她怎么又来？”
　　“来了两次吧，录制综艺要那么久？”
　　“听说是她主动推迟拍摄时间，就为了跟某个人同框。”
　　“谁？”
　　“宋卿。”
　　“至于吗？”
　　“可能是攀比心太重，现在网络上的粉丝都以为她想跟宋卿比颜值，结果都摩拳擦掌等同框镜头。”
　　“可怜宋卿到时要被狠狠踩一波……嘶！你掐我干嘛？”
　　旁侧的女生恶狠狠瞪着他：“谁被踩还不一定！我们全体女生不允许宋卿同学被踩，水军打卡刷屏控评通宵熬夜的快乐来不来？”
　　“……不了。”
　　“嘁。”
　　综艺录制没有要求清场，因此继续上课，不过围观群众和拍摄依旧影响学生和老师。
　　老师在讲台上讲了大概十来分钟就圈下重点，让学生背诵就可，接着就放开让学生自己玩。
　　毕竟是混学分的选修课，开的选修课也出于老师自愿，所以特殊情况下就不会照规矩上课，这倒是方便导演组安排场地。
　　滕萝直奔宋卿而来，本想直接坐在他旁边，但是刚靠近就瞥见幽蓝色光点洒落下来，猛地抬头一看，正正对上天花板碗口大的蝴蝶。
　　那蝴蝶隐没在光影里，像怪物幽深的眼睛盯准了她。
　　滕萝咬牙，没想到宋卿居然还被实时监控！！
　　无奈，她只好退离宋卿半米、一米……差不多三米之外才没有被蝴蝶当成猎物对待，滕萝气恼不已。
　　“宋卿，太远的距离会让我们没办法正常交流。”
　　宋卿抬头看了眼天花板，见到蝴蝶后陷入沉默。
　　滕萝又说：“我们要讨论的事情，不太适合宣扬出去。”
　　宋卿点头，她说得对。
　　滕萝见状，面露惊喜，但见宋卿拿出手机问：“VX聊还是打电话？”
　　“……”
　　该死的徐琮璋！那只搞虫子的怪物把现存的唯一一只鲛人幼崽教成什么样子？！
　　一定是徐琮璋欺骗、威胁宋卿，才让他那么警惕自己。
　　滕萝阴沉着脸扫了眼天花板的蝴蝶，对上宋卿时又笑靥如花：“VX聊，是我的电话号码。”
　　她说了一串号码，双方很快就互加VX，宋卿立刻发消息追问：‘你知道鲛人历史和鲛珠？’
　　滕萝：‘我都知道。’
　　‘告诉我。’
　　‘鲛人历史写在海底石碑，我知道通道，我带你去。’
　　‘不能现在告诉我？’
　　‘不能。’
　　宋卿抬头看向滕萝，后者扯开嘴角，学着人类的模样露出温柔的笑。
　　他便低头，输入疑问：‘为什么？’
　　滕萝没有回答，她直接忽略这个问题，因为她了解宋卿一旦知道原因恐怕就不会和她一起去海底石碑。
　　海底石碑在鲛人族秘地，那里是鲛人诞生的地方，也是鲛人初次发-.情结合的地方。
　　宋卿转而询问：‘鲛珠在哪里？’
　　‘鲛人成年后就会结鲛珠。’
　　‘撒谎。’
　　宋卿毫不犹豫戳穿滕萝的谎言，如果鲛人成年后就会结下鲛珠，那徐琮璋和海市蜃楼又是怎么回事？
　　鲛人的第六感告诉他，鲛珠很重要，而且需要借助外力才能获得，根本不是靠自身就能结出来的东西。
　　滕萝抿唇，最终还是害怕被宋卿讨厌而解释：‘鲛珠在鲛人冢，鲛人死后，鲛珠留在大冢里等待刚成年的鲛人去拿。但是，鲛人冢毁了。’
　　‘海底火山和地震爆发，埋葬鲛人冢，再也没有找到的可能。’
　　所以根本就没有鲛珠？
　　宋卿不相信，面无表情直视滕萝。
　　滕萝下意识上前一步，忽然脚底疼痛，低头看发现脚背裂开，蝴蝶横穿了她的脚掌。
　　就算痛感再低微，受到那么强烈的攻击也会影响到躯壳。
　　滕萝嫉妒加上恼怒，就狠下心在VX对话框里输入：‘鲛珠可以再凝结，只要吞吃足够庞大的七情六欲。’
　　‘人类的七情六欲。’
　　滕萝抬头直勾勾看向宋卿，对准口型无声地说了句话——
　　‘没有任何人类的恶欲足以匹敌巫神祖。’


第42章 病态 九
　　‘没有任何人类的恶欲足以匹敌巫神祖’。
　　嚯——听起来像是要开启相爱相杀支线的节奏, 然而他和徐少年并未相爱，并且战五渣做不到相杀只会被秒杀。
　　宋卿面无表情在心里默默吐槽, 他偏过头, 心想还是去海底石碑走一趟，运气好说不定能挖开鲛人冢找到鲛珠呢？
　　滕萝：“宋卿？”
　　宋卿转头：“？”
　　“那个怪物——”
　　“不是怪物，他有名字。”宋卿皱眉：“他叫徐琮璋。”
　　“……”滕萝不太情愿, 下臣人鱼跟搞虫子的天生犯冲，她们本来就嫉妒、厌恶搞虫子的怪物。
　　“怪、徐琮璋靠吞噬恶欲而生，他可以凝结鲛珠。”
　　“你在挑拨离间？”
　　“不是！”滕萝急不可耐地想再上前，但蝴蝶挡住她的去路，她烦躁的指着天花板说：“他一直在跟踪监视你！”
　　哦, 已经知道而且还被告白了。
　　宋卿表情淡漠。
　　滕萝见状，不敢置信地瞪大双眼, 已经知道被跟踪监视, 为什么还那么纵容徐琮璋？！
　　因为爱情？
　　——嫉妒得快要炸了！
　　“蛊虫、鲛人和人鱼喜食恶欲，漫长的进化过程里，鲛人冢凝结出鲛珠，鲛珠吸食海难人类恐惧至极的恶欲, 鲛人用鲛珠来取代古早时候在大海礁石引诱人类的捕猎行为。”
　　鲛人因此免于和人类正面对抗的危险，从而迁居更深的海底, 最后消失在人前。
　　“蛊虫和人鱼没有鲛珠可取代, 吸食恶欲就是本能。”
　　宋卿：“徐琮璋为什么可以凝结鲛珠？”
　　“他是——”滕萝迟疑一瞬，低着眉眼说：“万物之主，万物恶欲的源头, 凝结鲛珠对他来说轻而易举。”
　　滕萝可能没有撒谎，否则海市蜃楼不会给出‘徐琮璋’的线索。
　　但是相对的，代价一定很大。
　　“徐少年厉害。”
　　宋卿不吝于夸赞，当然如果不告白就更加棒了。
　　滕萝差点被宋卿无动于衷、‘情比金坚’的态度气哭，心脏爬满密密麻麻的嫉妒毒素。
　　..
　　B大附中高二某班。
　　徐琮璋单手撑着脸颊，嘴角微勾，搭在课桌的手指持续敲击，但是声音小得可以忽略。
　　此时，傅净捧着不锈钢热水瓶过来说：“徐琮璋，你没有热水瓶吧。我、我多买了一个，送给你，冬天要多喝热水才行。”
　　送给徐琮璋的热水瓶和她正在用的热水瓶是情侣款，傅净想想还有点不好意思，但她太喜欢徐琮璋了。
　　最近班里和其他班女生都开始注意到徐琮璋，连高年级学姐都若有似无的过来徘徊，试图搭讪。
　　虽然徐琮璋一概不理睬，可傅净还是很有危机感。
　　叮铃。
　　银饰碰撞的响声落在傅净的心脏，让她心口跟着颤动不已，她抬头看向徐琮璋，触及那双深邃的眼眸，不由紧张地吞咽口水，连指尖都在颤抖。
　　心想，真好看，徐琮璋太好看了，她不能容许别人来抢。
　　徐琮璋的目光落在傅净的身后，正对门口的方向，那里站着两个人，分别是傅潭和班主任。
　　班主任进来找他：“徐琮璋，傅先生找你单独聊聊。”
　　傅净诧异：“爸爸？”
　　傅潭面色阴沉，不悦至极，看向徐琮璋说：“这位同学，请你出来一趟，我们聊聊。”
　　徐琮璋没有动，神色懒散，瞳孔的聚焦甚至没有对准傅潭。
　　冷淡的态度惹恼傅潭，他对班主任说了句话，班主任犹豫了下还是过来传话：“傅先生说你要是不去，他可能会让校董赶你出附中。虽然宋家给学校捐了钱，但傅先生才是附中最大的股东，你……最好还是别得罪，也别妄想吃天鹅肉。”
　　徐琮璋抬眸，对准班主任的眼睛。
　　班主任心一悸，不由后退，眼睁睁看着徐琮璋起身走出教室良久，心口一痛才发现自己一直屏住呼吸。
　　他竟然被吓得忘记呼吸？！
　　错、错觉吗？
　　傅潭在独立的办公室里见徐琮璋，没有多余的废话就让他远离傅净并直说：“离开附中，我会给你足够多的钱，再保送你去重点名校。”
　　徐琮璋不说话，倾着脑袋似充满疑惑不解地凝视傅潭。
　　“我调查过你，以你的成绩根本去不了太好的大学。而且你是被宋家收养，宋家那两人出了名的疼爱儿子，他们绝对不会把财产分给你！”傅潭双手压着红木桌，威胁利诱齐来：“离开附中、离开我的女儿，你可以拿走钱和重点名校录取书。”
　　“否则，你一无所有。”
　　傅潭如同天底下所有爱护子女的父亲，尽管独断专横，但是一心护崽，所有考量都是为了子女好。
　　他可以对别人坏得彻底，就为了给子女幸福的生活。
　　他是慈父、也是严父。
　　然而傅潭对女儿傅净越用心良苦就衬托他对徐琮璋有多残忍，直到现在他也没有认出徐琮璋，也许不是忘了长相，而是从来都没有正眼看过所以认不出来。
　　徐琮璋盯着傅潭，慢慢笑起来：“你害怕？”
　　傅潭眉头皱得死紧，看徐琮璋的目光像在看吸血虫：“我怕你？不知天高地厚。”
　　徐琮璋笑容多了点有趣的意味：“你害怕傅净遇到像你一样的人。”
　　傅潭心情烦躁：“你胡说什么？”
　　“像你一样，花言巧语，欺骗女人，取代女人的权利和财产，把孕期中的女人送到精神病院。逼疯她、逼死她，把她生的小孩扔给一群沾满血腥的怪人，就算知道会被虐死——”
　　徐琮璋停顿，像是想到什么有趣的画面轻笑出声：“应该说本来就希望她生的小孩被虐死，对吧？”
　　闻言，傅潭面色发白，手脚发软，几乎站立不住，他死死地瞪着徐琮璋：“你是谁？”
　　接着，他又看向徐琮璋右脸脸颊的图纹，依稀记得当年那小孩的右脸就有块大红色的胎记，眼神跟野兽似的冷漠，瘆人得像个天生坏种，让人恐惧。
　　“你是——”
　　那孩子叫什么？
　　自从他把怀孕的妻子送进精神病院就再也没有关注过，出于亏心也好、狠心也好，连同那小孩一并不理睬，所以连名字都不在意。
　　依稀记得是‘玉’的意思。
　　徐琮璋，姓氏和名字倒是完全符合。
　　傅潭想通后，逐渐镇定下来，一语不发的注视徐琮璋，半晌后沉默离开。
　　叮铃铛铛。
　　徐琮璋仰头瞥着傅潭离去的背影，嘴角咧起，笑容诡谲至极。
　　——一个偏心的父亲会不会为了疼爱的孩子而杀掉另外的孩子？
　　答案是：会。
　　..
　　导演开始拍摄，而滕萝在录制综艺时不忘关注宋卿，只是始终没人能近宋卿三米以内，导致基本只有远景拍摄。
　　宋卿还不愿意摘下围巾和软帽，摄像组都有点烦了。
　　导演私底下说：“能跟那什么、叫什么宋卿的，跟他商量拍个露脸的近景吗？他不是网红？给他出境的机会。”
　　场助跑去商量，被制止在三米以外，话刚出口就遭到无情的拒绝，而且宋卿油盐不进。
　　“人不care我们的综艺节目。”
　　导演：“那算了。”
　　场助：“滕萝问起来怎么办？”
　　导演：“把暖气开到最大，到时拉近镜头再剪同框就行。”
　　场助对着导演竖大拇指，然后跑去开大档的暖气。
　　没过多久，教室内就暖起来，学生纷纷热得脱下外套，时不时偷看滕萝，感叹她真·美颜盛世。
　　蔓萝作为素人被邀请来当面见滕萝，简直激动得不知如何是好，直面镜头外的滕萝更觉她漂亮，脸型、皮骨和五官，她追过那么多女星都没有这么漂亮的。
　　可是当她发现滕萝靠近宋卿，而宋卿爱理不理时就猛然恼怒起来，深深觉得宋卿不识好歹。
　　蔓萝靠近导演组，得知他们想办法让宋卿露脸就偷偷打开相机摄像头，调准焦距对准宋卿，心想这回要拍下高清无码的照片，让他彻底断绝混娱乐圈的心思！
　　温度升高，宋卿当然有所察觉，他看了看已经脱得剩下短袖的其他人，眨了下眼睛，汗水从额际流下来。
　　他想，应该到25、25摄氏度了。
　　同班女生小声问：“宋卿同学，你热不热？要不我去说说，把温度调低点。”
　　“不用。”
　　宋卿摇头，没必要迁就他一人，何况只是摘下帽子和围巾就能凉一些的事。
　　他先摘下软帽，规矩地放进课桌，随后低头摘围巾，一圈、两圈的解开、折叠，塞进课桌里，兀自忙着自己的事情，丝毫没有注意到有多少人在盯着他。
　　或期待、或好奇。
　　门口围观群众推搡：“宋卿摘围巾了。”
　　“摘围巾了？赶紧看。”
　　“有谁是生物系学生？看过宋卿现实中的脸吗？”
　　“没有，他是教授们的宝贝，一直被带去参与各种课题研究，而且人家是学霸，常年泡实验室。”
　　“正好滕萝在，终于能正面battle。”
　　“无聊。男的再怎么比都不会比女人漂亮，况且还是素人跟明星的对比。”
　　……
　　蔓萝看到围巾摘下后露出的一圈脖子，心脏突然漏跳一拍，不禁看直眼。
　　——以她阅遍美人的眼光来看，宋卿绝对不难看。
　　她还是第一次看见有人只露背影和脖子就可窥见绝色，像路过紧锁的门扉，自门缝间瞥见海棠色的艳丽，于是流连忘返、迫切而渴望。
　　折叠得整整齐齐的围巾放进课桌，宋卿侧身、抬头，听到统一倒吸口气的声音，再看过去又发现没人说话，原先的窃窃私语全都消失，仿佛被一键静音。
　　咕咚！
　　所有人都安静地盯着他看，只有冰冷的镜头在安静录制。
　　宋卿：“？”
　　他下意识把课桌里的围巾掏了出来，当即有人反应过来呼呼喝喝地说话，装作聊天其实眼角余光都乜着宋卿。
　　宋卿顿了顿，又把围巾放回去，没想太多。
　　此时两个镜头同时拍摄宋卿和滕萝，而他们发现两厢对比下，滕萝的颜值竟然稍微输给了宋卿。
　　“……”
　　这可真微妙。
　　导演组的人悄悄转移目光落在现实中的宋卿，盯着看了一会又忍不住捂鼻子。
　　一点都不微妙，现实比镜头还好看，真绝了！！
　　要是出道的话，绝对惊艳众人。
　　导演低声说：“镜头多给点。”
　　管他出不出道，反正这一期肯定会火，毕竟颜狗那么多！
　　蔓萝时不时吞咽口水，目光时刻在滕萝和宋卿两人间来回，最后干脆痴迷地盯着宋卿看。
　　好看!
　　作为资深颜狗，宋卿就是专为她订制的颜值盛宴！
　　同班女生深觉不妙，虽然宋卿颜值打赢滕萝让她们很高兴，但是围观群众太兴奋是会给宋卿带来困扰的。
　　因此她们以及了解宋卿的同班男同学都慢慢围过来，悄悄挡住其他人的视线和镜头。
　　录制节目时，不少人想跟宋卿互动，镜头试图怼到他身上，令人烦不胜烦。
　　节目录制大概十来分钟后，天花板顶端的幽蓝色蝴蝶悄悄停在宋卿的指尖，而宋卿双手将它合拢起来。
　　“宋卿！”
　　嗯？
　　宋卿下意识抬头，茫然而疑惑的望过来。
　　‘咔擦’一声，镜头定格下来，后来被传到网络就成为最经典的‘人间绝色’，哪怕经过十年、二十年，他都在颜值峰顶而再也没有人能超越。
　　注意到宋卿的人越来越多，滕萝顿时感到后悔，之后尽量避开和他的互动，当然徐琮璋也没给她机会靠近宋卿。
　　“宋卿。”
　　——是徐琮璋的音色。
　　就算是在嘈杂的人声和混乱的人群中，独属于徐琮璋的声音都能顺利到达他的耳旁，而宋卿也总能抬头一眼就找到声音的主人。
　　徐琮璋突然出现在门口，慢慢朝宋卿走来，无视镜头和观看的人，拿出课桌底下的软帽和围巾替他带上。
　　“下课了，我来接你。”
　　宋卿‘哦’了声，顿了下问：“你也放学了？”
　　徐琮璋点头，然后拥着他光明正大的离开。
　　围观群众不自觉让路，等两人都不见踪影后才拍着脑门懊悔怎么就没跟上去！
　　“我靠！我刚刚智障了？宋卿从我面前走过，我怎么就没逮着机会跟他说话？！”
　　“……别提了，小声点吧。”
　　“怎么了？”
　　“不知道，就是觉得有点瘆人。”
　　“啊？”
　　有人不明所以，但也有敏感的人察觉到恐怖的危险，总觉得他们好像惹怒了什么怪物一样，所以在宋卿被拥着离开的时候忽然噤若寒蝉、不敢阻拦。
　　蔓萝陡然回神，连忙翻找出刚才拍摄的视频，惊讶地发现相机黑屏了一大半，完全没有拍摄到带走宋卿的人。
　　“好奇怪。”她喃喃自语。
　　..
　　宋卿把徐琮璋带回实验室，正巧看到试管里沉淀的油脂，取出一小部分拿出来观察，同时推导此前的分子式。
　　徐琮璋：“那条鱼说的话，我都听到了。”
　　宋卿分心给了他一个眼神：“哪些话？”
　　徐琮璋：“鲛珠，恶欲。”
　　“别听她乱说。”宋卿趁机说：“你乖乖读书，不要早恋。我发现正确的教育应该是不可以早恋，这会影响你的身心健康发展。”
　　徐琮璋笑了下，又问：“如果我真的可以凝结鲛珠呢？鲛珠对你来说应该很重要。”
　　闻言，宋卿转身直视他：“不需要。”
　　以他看漫多年的经验推测凝结鲛珠肯定没那么简单，一般来说，出现这种‘鲛珠灭绝’、‘只有巫神祖能凝结鲛珠’的绝对设定就代表着二选一的结局，而且必定BE或崩坏。
　　实在太明显了！
　　他才不会蠢到上当。
　　“徐琮璋，不需要你做这种事，我可以搞定。”
　　徐琮璋定定凝望他，声音低沉的问：“不能稍微依赖我吗？”
　　..
　　镜像·真实。
　　虽然被保护，但也一直被拒绝、没有被需要。
　　——所以，稍微依赖我，依赖得离不开，哪怕只有一点的可能。


第43章 病态  十
　　宋卿捏着试管, 闻言愣住，为什么需要被依赖？作为未成年被照顾不好吗？
　　难道徐少年是被虐狂？
　　嘀——
　　此时油脂成分正好被分析出来, 宋卿的注意力立刻转移, 专注地盯着油脂并写下最后一个甲基，顺利推导出正确的分子式。
　　这是人体油脂？！
　　不对，不一样。
　　宋卿摇头, 觉得析出来的油脂有点熟悉，他倒出一点油脂并制造成简易的灯盏，接着点燃观察。
　　可燃烧、无烟且味微甜，燃点低。火光如豆，明亮度可观。
　　宋卿计算时间, 发现燃烧将近十分钟，油脂量几乎没有减少, 因此推测该油脂可以燃烧很长的时间。
　　像人体油脂, 又有点像鱼类的油脂，感觉很奇怪。
　　难道是两种混合在一起？
　　宋卿满腹不解。
　　“人鱼的油脂。”
　　“嗯？”
　　宋卿回头，而徐琮璋接过他手里的灯盏，火光闪烁, 光影颤抖。
　　“下半身是滑溜溜鱼尾巴的女人被抽取、或是直接用刀剖开挖走黄白色的脂肪，然后熬制成油膏状, 封装完毕, 送到流水线工厂进行再加工。”
　　昏黄色火光之后是徐琮璋的脸，那半边似神明、半边似妖物的脸在火光映衬下显得无比诡谲。
　　宋卿吞了吞口水，移开目光：“……人鱼熬制出来的油膏？”
　　“嗯。”
　　“滕萝知道吗？”
　　滕萝也是人鱼, 她可能会成为目标。
　　徐琮璋敲了敲作为灯盏的玻璃器皿，把宋卿的注意力吸引过来：“人、鱼，不是人鱼。”
　　“？”宋卿起初不解，但很快就反应过来，顿时震惊得仿佛三观塌陷：“人类女性和深海鱼类的油脂混合？”
　　是了，他刚开始就觉得奇怪，既像人和鱼的油脂但又不能完全确定是‘人鱼油脂’，因为还差点什么。
　　现在徐琮璋一说，他就完全想通了。
　　因为下臣人鱼跟鲛人族一样面临种族灭绝的境况，前者待遇好点，但种族数量太少而且多数在深海生活，避免和人类打交道。
　　但是X家系列的化妆品生产了很多年，每批次的产量数目巨大，光靠数量稀少的‘人鱼’根本不可能完成流水线式的生产。
　　除非是人和鱼的混合种，不是单纯提取的油脂混合，而是实验生产出‘人造人鱼’！
　　秘密的人体实验不是没有见过，但像这种通过制造新物种牟利的行为仍旧让宋卿感到不适，以及恶心。
　　徐琮璋唇角微勾：“X家系列化妆品公司的董事是那条鱼的血缘兄弟，所以卿卿还要相信她吗？”
　　滕萝？！
　　她是否知道‘人造人鱼’的人体实验？是否参与？挑拨他和徐琮璋的根本目的是什么？
　　无数个问题在宋卿的脑子里炸开，他在思索片刻后说：“我会提防滕萝。”
　　她知道海底石碑的通道，而海底石碑说不定记载鲛人冢的初始地址。
　　徐琮璋似不经意地提醒：“她哥的公司在熬制‘人鱼’油膏，她自己又是人鱼……过于巧合。她自称下臣，但自然界中的上下级关系随时会被颠覆、背叛，人类暂时不说，狼群、狮群等，在无法维持平衡的前提，上下级关系就会依靠鲜血、争斗而被重新划定。”
　　“所以，”徐琮璋放轻了声音，极为温柔的说：“那条人鱼没想过取缔你？她真的没有其他居心？”
　　“……”
　　说的好有道理。
　　宋卿逐渐动摇，初生鲛人残缺的记忆仅告诉他下臣人鱼敬畏、追随他们，但没有提到过‘忠诚’。
　　本质上来说，人鱼是凶残且没有灵魂、没有感情的生物，他们只会嫉妒。
　　因此，徐少年的提醒和猜想似乎有点道理。
　　宋卿晕晕乎乎地想着，于是对滕萝筑起厚且高的防备心墙，直接就把被追求的大门牢牢关闭。
　　可怜下臣人鱼尚未发动全力的追求攻势，她就已经在不知情的情况下，被徐琮璋成功离间并贴上‘别有居心’四个大字。
　　宋卿把提取出来的油脂成分和‘人体实验’猜想写在邮件里并发给黄队，随后就把心思放在如何从滕萝嘴里套出海底石碑通道，以及‘如何纠正青少年在未成年期间产生的不成熟、不健康、违背人伦的感情’。
　　后者是重点，需要以学术研究的慎重态度对待！
　　..
　　B市某高档小区。
　　滕萝把拍摄的视频和照片都洗出来，存放进珍惜的硬盘，然后放出来观看。
　　滕妄站在她背后，突然开口问：“你真的那么喜欢宋卿？”
　　滕萝头也不抬：“当然。”
　　“因为他是鲛人？”
　　“天性让我们臣服、追随。”滕萝说：“而且他长得那么好看，如果我们结合就会产下优秀的后代，后代会非常漂亮。”
　　越美丽的人鱼就代表它们的猎食能力越强大，所以他们崇拜更加美丽的鲛人。
　　闻言，滕妄眼神立刻沉下来，盯着屏幕中的宋卿半晌，忽然说：“警察查到我的头上了。”
　　“哦。”滕萝不太在意的应了声。
　　“上次的尸体没有处理好，警察以它为突破口，最近一直找借口卡住公司的货、追查工厂半成品制作。”顿了顿，滕妄继续说：“有点麻烦。”
　　滕萝按下暂停键，仰起头颅盯着他说：“你处理不了？”
　　“……”
　　“处理不了就把公司转给别人。”滕萝笑了下，面容妖冶：“我早说过别碰跟生命有关的东西，会死得很惨。”
　　人鱼虽然没有人类那么丰富的感情，但它们亲近大自然，它们的基因序列在某种程度上更靠近所谓的神明。
　　所以它们更了解生命领域的神秘和恐怖，远离而敬畏，不敢狂妄地碰触。
　　滕妄弯腰，伸出手抚摸人鱼的脸颊：“萝萝，你不爱我了？”
　　滕萝弯起眉眼，笑容甜美却有着非常浓重的模仿痕迹，笑意不达眼底。
　　“我讨厌你身上的味道。”
　　来自深渊怪物的气味，腐朽、阴冷、狠戾，那是人鱼的天敌。
　　“我想撕裂你的胸膛！”
　　——跟人鱼抢夺伴侣的天敌，这是不共戴天之仇！！
　　滕萝说完，嫌弃而厌恶地远离滕妄，继续抱着电脑舔鲛人的神仙颜值。
　　滕妄脸色迅速阴沉下来，低头摊开手掌，掌心逐渐浮现一只黑黝黝的蝴蝶，拇指大小，很快就因不稳定而消散。
　　..
　　书桌上摊开七-八本教育书刊，《青少年心理健康手册》、《青少年早恋问题》、《走出迷茫》以及《同性-.爱对未成年的影响》等等，旁边还有凌乱的草稿总结。
　　圆珠笔顺着书页滚落，卡在书脊，笔尖正对《偏执狂的爱情》。
　　宋卿怔住，这本书什么时候混进来的？
　　他抽出这本书翻开来看，第一页用小了一号的宋体字写道：偏执狂的爱情至死不渝。
　　“……”
　　宋卿翻开后，囫囵地看了几个章节，不太能get到意思，反正就是把偏执狂定性为自私的疯子就对了。
　　他和徐琮璋都绝对不会偏执成狂，所以看了没用。
　　宋卿如是想着，合上书并放回书架，往后仰靠在椅背上，抬头盯着天花板结果瞥见一抹幽蓝色，不禁瞪大双眼。
　　‘噌’地一声站起，气势十足地打开书房门并冲着没开灯的客厅高声喊：“徐琮璋，你又监视我？！”
　　客厅沙发上的黑影动了下，‘叮当’响声清脆，接着宋卿就看到徐琮璋金色的眼睛。
　　啪，灯亮了。
　　宋卿稍稍移开目光，气势弱了些，他说：“我明明就在书房，你不用还盯着我看吧。”
　　徐琮璋弯起眉眼笑：“可是卿卿不让我进书房，已经两个小时了。”
　　两个小时了吗？
　　宋卿看了下时间，发现他真的在书房里待了两个小时，期间没让徐琮璋进去。
　　但是……
　　“才两个小时。”
　　平时各自去学校，半天时间没见面尚可理解，也可纵容徐琮璋跟踪监视的行为，但是现在独处一室而且才过去两个小时，应该没有必要吧。
　　徐琮璋垂下眼睑，表情有些落寞：“我想见你。”
　　啊……那也太频繁了。
　　宋卿皱眉。
　　“我会很想你，会怕你忘记我、怕其他人抢走你。”
　　这样的吗？
　　宋卿踌躇，有些动摇。
　　阅读教育书刊得出的总结里，他将这种时刻盯梢的行为定成强烈的占有欲，属于心理有些不健康的范围。
　　但同时还有另外一条总结，即青少年的早恋、性取向以及童年的不幸会造就他们性格里天生的不安全感。
　　换句话说，徐琮璋盯梢的行为可能是占有欲太强烈，也有可能是没有安全感。
　　回想他不幸的过往，以及亲情的缺失，宋卿不由倾向‘安全感的缺乏’。
　　缺乏安全感的人，独占欲强烈点也可以理解的吧。
　　宋卿心软，“我又不会跑。”
　　谁知道呢？
　　徐琮璋的笑容依然无害，内心的黑暗面像墨水落在白纸上，逐渐浸透、向四周蔓延，直到侵占整张白纸。
　　——就算宋卿不会跑，还是有很多人要来抢啊。
　　“我会怕。”
　　“……！”
　　啊啊啊——乖巧无害又超级没有安全感而且说着依赖的话感觉真的是在撒娇！！
　　顶着那张脸，还要用金色的眼瞳直白的看过来是真的好戳萌点！
　　简直犯规TAT。
　　宋卿差点就想上前拥抱徐琮璋再温声软语地安慰，因为徐少年真像他喜欢的小珍珠那样可爱。
　　——喜欢徐琮璋好像是毋庸置疑的事，但不是爱情。
　　挠挠脸颊，宋卿撇开眼：“今天温度又下降了，我去泡个澡。”
　　三步并作两步进浴室，脑袋又探出来说：“不要偷看。”
　　徐琮璋点头，看着浴室的门关上，然后光着脚盘在沙发上，胳膊环抱着，双眼一错不错地盯着浴室。
　　他没有放出蝴蝶去监视，所以宋卿从他的视线里消失了。
　　一分钟、三分钟、十分钟……半个小时过去了。
　　已经消失了半个小时，焦躁和狂乱的情绪逐渐影响到他。
　　徐琮璋抬起手掌捂住一只眼睛，另外一只眼睛里的金色几乎被红色驱逐，变成金红色的瞳孔。
　　半晌，他放下手，改为捂住心脏，表情若有所思：“被影响了。”
　　恶欲企图操控他，而他本性中的恶欲被宋卿引诱出来，所以受到了影响。
　　徐琮璋笑了声，觉得很有趣，他遵从自我，却被当成弱点来攻击。
　　‘咔擦’。
　　徐琮璋抬头，见到泡完澡出来的宋卿，心口的恶欲之一猛然炸裂开，仿佛原先被闸口挡得严严实实一滴水不露的洪涛，忽然间破闸而出，于是乍然之间，惊天骇地。
　　眼前的宋卿，浑身带着湿-.漉漉的、暖热的水汽，黑发白肤，脸颊和脖颈却被热气熏成粉红色，眼睛像黑珍珠，又蒙一层晶莹的水光，无知觉地散发着勾人的天真。
　　漂亮得像最饱满欲滴的果实，又像是枝头开到糜烂的花朵，似雪地里忽然蜿蜒的星河，一切艳丽、漂亮和美丽的词汇或物事都能用来堆砌到他身上，而最能以天真勾出最炽热且肮脏的恶欲。
　　徐琮璋的喉结上下滚动，良久才眨了下眼睛。
　　宋卿打着哈欠，随意擦头发并走进卧室，他泡过澡、打过抑制鲛人基因的药剂，现在很困，也不想搭理人。
　　所以径直朝卧室走去。
　　门轻轻的关了上去。
　　叮铃。
　　徐琮璋仰着脑袋不发一语，心想宋卿原来是真的没有把他的告白当真。
　　..
　　大清早，大冬天。
　　温度降到10摄氏度，没有暖气，只有卧室开空调。
　　所以就算被憋醒了也不想起身去洗手间，非得撑到睡眠完全被骚扰到不行的地步，宋卿才带着低气压起身出来找洗手间。
　　一开门就冷得浑身哆嗦，低头迅速冲进洗手间并立即关门，搓着手刚要解下睡裤就听到低沉的喘息声。
　　嗯？
　　这声音……略微妙。
　　宋卿懵住，咔咔转着脖子，低头，正对徐少年深邃的眼。
　　低于10摄氏度的冬天早晨——少年好火气！
　　但是现在局面很尴尬。
　　如果是三天前徐少年没告白的时候，宋卿或许会严肃而和蔼的提醒：少年多撸，老大伤悲，切记珍重，谨慎克制。
　　然而徐琮璋告白了，涉及感情多少会很尴尬。
　　所以宋卿现在陷入沉默，直到徐琮璋咧开嘴笑：“卿卿不是很急？”
　　应该没有你急，何况现在不是坦诚看鸟的时候！
　　宋卿内心瘪嘴略狂躁。
　　“……也不是特别着急。”宋卿不敢乱瞟，呆滞地说：“我先出去，你继续。”
　　徐琮璋躺在浴缸里，两手敞开搭在边沿，长腿屈起，背部后仰，直勾勾地盯着宋卿。
　　“宋卿。”
　　“有事？”
　　“过来。”
　　“不适合。”
　　徐琮璋没说话了，宋卿在原地踌躇犹豫，慢慢还是挪了过去，弯腰并蹲下来慢吞吞说：“大清早……大冷天……年轻人更要注意养生，年轻不珍惜，老大、徒伤悲——唔？”
　　宋卿小声而缓速的喋喋不休被堵住，因为徐琮璋突然钳住他的脖子像捏住命脉似的，把他按在原地不能动，然后仰头吻了过来。
　　冰凉的唇贴过来，瞬间让他打了个激灵。
　　前世今生、物种变化前后都是第一次的亲吻，彻底把宋卿吓傻，然而还有让他心脏骤停的操作——徐琮璋的舌头伸了进来。
　　“！”
　　吓死人！！
　　“……”
　　有点舒服。
　　宋卿双眼圆睁，瞪着前方，然后听到徐琮璋在他耳朵旁小声说：“以为我在做那种事？”
　　哎？
　　宋卿下意识垂眸看，第一反应是：嚯！成年人了！
　　第二反应是：证据确凿，少年欲盖弥彰哦。
　　第三反应是：……我应该走了。
　　“吻的时候才醒了。”徐琮璋的耳语像絮絮情话：“现在知道我有多喜欢你吗？”
　　不是撒谎、不是未成年寻求刺激的不健康心理，而是哪怕嘴唇相贴，那份恶欲都会立刻苏醒。
　　那是想要摧毁、破坏和侵占的喜欢。
　　作者有话要说：　　1、“漂亮得……果实……恶欲”，形容人长得漂亮而已，审核员不要扣色—.情帽子好不啦？
　　烦死了。
　　2、审核员，一个吻而已，脖子以上的，一句话带过没描写。一直！脖子以上！43章才一个脖子以上的吻，还锁？！
　　3、mdzz，：）
　　MDZZ！！


第44章 病态 十一
　　宋卿同手同脚地后退到盥洗区域, 碰触到冰冷的瓷砖边缘，打了个激灵猛然想起他是来干嘛的, 于是背对着徐琮璋解开裤子。
　　即使如此还是能感觉到后面炽热的目光, 宋卿背脊寒凉，腰还有点酸软，差点被盯得放不出来。
　　好不容易结束就听到徐琮璋的轻笑声, 宋卿就觉得一股气从胸腔上涌到脑门，烧得脸颊滚烫，不用照镜子也知道有多红。
　　徐少年过分了！
　　宋卿回头匆匆瞪了眼徐琮璋，接着拉开门快速跑回卧室掀起被子往头顶上盖，整个人蒙在厚重的冬被里, 四周围静悄悄而且黑黝黝，安全感顿时就来了。
　　心情平静, 呼——长呼吸。
　　平静不下来啊！！
　　宋卿揪着头发回想刚才的亲吻和徐琮璋直勾勾盯着他、未曾闪避的眼睛, 欲-.望、掠夺和独占犹如烈火，仿佛要将他连皮带骨焚烧干净。
　　太过炽热，以至于心惊胆战，产生害怕和恐惧的情绪。
　　宋卿的食指抚摸嘴唇, 唇边好似还残留冰凉的触感，刚才被亲吻的感觉牢牢烙印在脑海里, 深刻到连呼吸的节奏都还记得。
　　气息、纠-.缠、水声, 愈加重的呼吸，在冷寂狭小的空间里被无限放大，如无形的波浪纹自四面八方浪涌而来。
　　宋卿抠着冬被, 心想不太妙。
　　他似乎再也没办法将徐琮璋的表现以及喜欢当成未成年的不成熟、不健康心理，此前看的书籍以及辛苦好几天准备的总结都失败了。
　　所有做好的心理疏导和思想准备全部推倒，因为不成立。
　　没办法用科学理论来解释的喜欢，触及到宋卿的知识盲区。
　　宋卿不懂。
　　..
　　黄队收到宋卿的邮件，基本可以确定X家美妆公司的产品有问题，但涉及‘人体实验’就需要更确凿的证据。
　　“美妆系列产品提取出似人似鱼的油脂，正好对上号——‘人造人鱼’以及缺少的油脂和不正常的体重。”
　　“X家美妆公司的产品使用‘人造人鱼’的油脂。”
　　“不就是尸油？”
　　“艹！太恶心了！”
　　“这玩意还往脸上抹？”
　　黄队敲桌：“都安静。申请个搜查许可证，先搜查生产工厂，尽量找有关人体实验的线索。”
　　“是！”
　　..
　　临近期末，课业和实训变得非常繁忙，但对宋卿来说依旧游刃有余，他甚至嫌弃不够忙碌，因为中午和晚上还有大量时间需要应对无处、无时不在的徐琮璋。
　　滕萝期间数次来找宋卿，不过都失败了。
　　她是知名女星，容易被认出来，所以每次只能挑时间晚、人少的地点和宋卿见面。
　　正因此，徐琮璋出现得毫无顾忌。
　　放在宋卿身边的蝴蝶一旦发现滕萝就会立刻出现，致使她始终无法单独见到宋卿。
　　——不能单独的见面算什么追求？！
　　滕萝气得数次想暗杀徐琮璋。
　　宋卿对于见面不执著，反正电话手机一样可以联系，然而滕萝始终不松口关于海底石碑的路线。
　　这天忙完繁复的实验步骤并逐一记录下来，做出总结结束后，宋卿走出实验楼。
　　天空已经完全暗沉下来，两道路灯排排亮起，温度在9-11℃之间徘徊，最近几天都没有升温的迹象。
　　北校门的马路两侧种满果树，枝叶繁茂，挡住天空和星云，暖黄的灯光照亮道路。
　　宋卿深入马路，寂静的环境里只有轻微的脚步声响，幽蓝色的蝴蝶始终盘旋在他附近，不远不近，以他为中心。
　　窣窣。
　　宋卿顿住脚步，回头看，没有任何人影，可能是小动物在草丛里穿梭发出响声。
　　如是想着，他继续向前走了一段距离。
　　窣窣、扑——！
　　响声清晰，由远及近，像成群蝗虫俯冲而下——宋卿猛然回头，瞳孔紧缩，反应迅速，拔腿就跑。
　　但见身后成千上百只黑色细小的飞虫气势汹汹地飞扑过来，仿佛是密不透风的大网，将整条马路的横切面全部堵住。
　　而宋卿逃跑的原因在于飞虫掠过的树叶全部枯萎。
　　蛊虫？又有巫蛊师？
　　有意还是无差别攻击？后者的真正目标是他还是徐琮璋？
　　宋卿快速思索，身后的飞虫近得仿佛贴着后脑勺，‘嗡嗡’声响刺激得他不由缩起肩膀，而在此时一缕幽蓝色从旁侧扑过来。
　　泛着幽蓝光芒的尾翼轻轻拂过脸颊，柔软、冰凉，像之前在大海里见过的荧光水母。
　　“！”
　　下一瞬，成群嘈杂声戛然而止，取而代之的是频率混乱的刺耳尖鸣。
　　宋卿接收到这混乱的频率时，耳朵似被长针扎了进去，痛过一瞬又恢复安静，他侧身回头看，因奔跑惯性还向前快走了几个仓促的步伐才停下。
　　碗口大小的幽蓝色蝴蝶冲进井然有序的飞虫阵列，如同狼入羊群，无声而快速地猎杀，无数的飞虫或被燃烧、或翅膀残缺坠落地面，挣扎不过片刻就失去声息。
　　飞虫被攻击得抱头乱窜，在半空盘旋一圈后重新排列，相互合作似幽灵军队将幽蓝色蝴蝶包围，后者看上去已经落入下风。
　　就在宋卿心生担忧时，又有一只幽蓝色蝴蝶悄无声息地滑进飞虫群，两只内外夹攻，直接斩杀大半的飞虫。
　　地面密密麻麻扑了满满一层，远距离看还会犯密恐。
　　蝴蝶的尾翼飘落到眼前，轻轻触碰了宋卿的鼻子，他抬头看就见到第三只蝴蝶。
　　总共三只，两只负责猎杀，最后一只守在宋卿身旁保护他。
　　宋卿蹲下身，用树枝拨弄一只剩下半片翅膀的飞虫，观察发现竟然是黑色蝴蝶。
　　没有纹路、图案，小如一元硬币，翅膀和虫躯都是不透光、不含杂质的纯黑色，看种类应该是最普通的菜蝶。
　　但是怎么会有人能驱使以蝴蝶为载体的蛊虫？
　　古苗疆民俗文化里，蝴蝶是至高神明，唯有巫神祖可以驾驭。
　　除此外，其他巫蛊师驱使的蛊虫基本就是昆虫形状。
　　蝴蝶是徐琮璋的专属才对。
　　谁抢走了他的东西？
　　叮铃——
　　银饰击撞声？
　　宋卿扭头向上望，果然见到突然出现的徐琮璋。
　　徐琮璋伸手握住宋卿，把他带起来并说：“回家。”
　　“没见到满地的蛊虫？”
　　徐琮璋指着自己金红色的眼瞳：“眼瞎。”
　　“……”
　　宋卿无言，他早就知道眼瞎的徐少年其实什么都能感觉到，就是狡猾得随时装瞎。
　　“蛊虫载体是蝴蝶，不会影响到你？”
　　徐琮璋动了下脑袋，发夹上一排银饰流苏唰唰倾斜，他说：“影响不大。”
　　喔，那就没事了。
　　宋卿又问：“攻击我的根本目的主要是针对谁？”
　　“不重要。”
　　“？”
　　徐琮璋笑了下，抬手捋宋卿的发丝，轻声说：“反正都弄死就好。”
　　“！”
　　略凶残了，徐少年。
　　不要忘记还有律法，不要迷失善良的自我。
　　宋卿握住徐琮璋的手腕，想了想说：“抓到就交给警察，不要杀人。”
　　“为什么？”徐琮璋垂眸凝视他：“卿卿不喜欢我杀人？还是害怕杀人的我？”
　　问的内容都是废话，谁会喜欢杀人？谁又不害怕杀人犯？
　　但——
　　“你不是杀人犯。”
　　“嗯？”徐琮璋的尾指指尖勾住宋卿颊边的一缕发丝，模样看似漫不经心。
　　“不必要用到杀人的方式就可以惩罚到仇敌的话，还是别杀人的好。”宋卿捏着徐琮璋的手指：“这双手沾染血腥太可惜了，因为不值得、不划算。”
　　徐琮璋是巫神祖啊，就算他现在耽于情爱稍微有点不务正业，但作为神明不必要因为别人的垃圾而沾染血腥，都不知道会不会有业力反噬。
　　反正在他看来，杀人不划算。
　　“抓到人，打一顿，然后报警。”
　　还好他跟警察打过几次交道，‘蛊虫杀人’的说法应该会被接受。
　　宋卿点头：“回家，走吧。”
　　言罢，他就牵着徐琮璋往家的方向走，兀自沉在心事里都忘记松手。
　　徐琮璋垂眸盯着相握的手，视线缓缓上移到宋卿的侧脸，左手背在身后摊开，如一元硬币大小的幽蓝色蝴蝶自掌心飞出，瞬间隐没在黑暗里，循着那抹气息追杀过去。
　　——所以不是恐惧他嗜杀，而是担心作为神明嗜杀会业力反噬吗？
　　“不会随便杀人。”
　　“乖。”
　　不谈恋爱的徐少年果然还是非常萌、非常乖巧！
　　宋卿如是想着。
　　徐琮璋露出轻浅的笑，眉眼弯弯。他想，只要是宋卿的要求，他都会答应。
　　——不弄死就好了。
　　..
　　“咳咳——！”
　　别墅里，滕妄遭蛊虫反噬，猛地吐出一大口黑血，连带指甲、手臂和胸口都跟着裂开，剧烈的疼痛差点让他想一刀杀了自己。
　　身上的伤口还在裂开，像是被人拿着刀子一点点割开，割肉放血、年复一年。
　　这种伤口带来的疼痛不是最难熬的，更令他恐惧的是置身于狭窄的黑暗中，不见天日和日复一日的伤害、绝望，如潮水般汹涌地扑过来，将他包裹其中，让他数次险些窒息而死。
　　那种痛苦不是他自身的经历，而来自于另一半心脏的主人。
　　滕妄抓起书桌上的笔筒狠狠掷出去，‘噌’一声起身拐进地下室，走了约莫二十几个台阶终于见到一扇门。
　　打开电子锁，推开门，冷气凝结成霜冲了出来，带着股腐朽的、空气不通的气味，令人作呕。
　　滕妄忍着这股恶心的气味走进地下室，荧绿光芒和各种精密仪器细微的运作声相互映衬，为眼前荒诞可怖的一幕添色配乐。
　　十来管透明玻璃舱，宽一米、高两米，舱内装满荧绿色粘稠液体，液体中浸泡着人身鱼尾的女性生物。
　　她们统一赤-.裸上半身，相貌和形态颇为相似，脸上戴着类似于氧气罩的器具，生命体征还存在但是陷入昏迷。
　　滕妄走到深处的控制台，打开其中管透明玻璃舱，将里面的‘人造人鱼’提出来摆放到手术台，摘掉氧气罩，底下的脸赫然是‘滕萝’！
　　不、不对，准确来说，只是五官很像，远不如真正的滕萝的精致和自然。
　　滕妄摸着‘人鱼’的脸，目光痴迷，随后张开嘴巴就着‘人鱼’的肩膀开始吃起来，细嚼慢咽，像在吃生鱼片。
　　但那嚼肉的声响却像极野兽撕咬。
　　..
　　楼顶，滕萝低头看着地板，面无表情，自言自语：“味道越来越浓郁，想吃。”
　　窗外，小小一只幽蓝色蝴蝶穿过缝隙，循着气味来到地下室。
　　..
　　刚从玄关走出来就见到满地狼藉，宋卿一怔，随即反应过来，迅速进浴室找到装药剂的红色盒子。
　　打开一看，原本装在红色塑料盒里的十几支药剂全部被偷！
　　宋卿转身：“徐琮璋，你能不能找到偷袭我的人？”


第45章 病态 十二
　　宋卿把红色盒子递给徐琮璋看, 说：“我的药剂被偷走了。”
　　抑制鲛人基因的药剂效果下降，至少还可以用, 现在被偷走, 根本没有时间再提取相同的药剂。
　　“我没有得罪过谁，就算得罪人也不应该偷走药剂。”
　　宋卿很冷静，将21年来的人生轨迹铺展开, 寻找可能得罪过的人。
　　不算前世，或没有前世记忆，他前21年的人生轨迹平凡且乏味，学校、家庭和疗养院，其中以家庭和疗养院居住时间最漫长。
　　几乎不接触外界导致他人际关系薄弱, 所以不可能得罪人而不知。
　　“刚才攻击我的人是巫蛊师，偷药剂的人应该是他（她）的同伙。”
　　巧合的针对, 共同的目标, 可以视为同伙。
　　“既然偷走我的药剂就说明知道我是鲛人，目前只有滕萝知道我是鲛人。”
　　他变成鲛人还不到半年，知情者仅徐琮璋和滕萝，前者不会泄露出去, 后者不确定。
　　徐琮璋：“那条鱼果然想害你？”
　　——大可不必如此针对滕萝。
　　好歹是个挺漂亮的妹子，结果整天被喊‘那条鱼’, 难怪徐少年前世今生性取向都是男的。
　　宋卿惆怅一瞬, 继而说：“或许跟她有关系。”顿了顿，话锋一转，回到刚才的话题：“能不能找到刚才袭击我的人？”
　　“可以。”
　　“找到了？”
　　徐琮璋眯起眼睛：“在郊区, 靠近海湾的地方。”
　　蝴蝶纵横飞跃过苍茫的丛林和盘旋的公路，迎着潮湿的海风俯冲而下，底下是大片灯火通明的别墅。
　　纵跃而下，眼前猛然一黑，转瞬白光乍泄，以俯瞰的视角凝望地板的花色瓷砖，循着味道来到书房，房间里有个穿着简单、貌不惊人的男子。
　　书桌上摆放一个黑色垃圾袋，袋子里装着十来支针管，有人走了进来，提起那袋针管就扔进垃圾桶。
　　视线迅速下跌，靠近垃圾桶，刚蹿进垃圾袋就发现针管里的液体全部被倒干净。
　　徐琮璋抬头：“药液被倒光。”
　　“谁干的？”
　　“滕妄。”
　　“滕萝的血缘兄弟？”
　　“他是人类。”
　　滕萝是人鱼，滕妄却是人类，他们名义上互为兄妹，那么真正的关系怎么样？
　　人鱼擅长模仿人类的七情六欲，但没办法掩饰内心的恶欲，她们在面对猎物时，内心的贪婪和恶欲几乎要满溢出来。
　　但宋卿在面对滕萝时，没有捕捉到恶意。
　　徐琮璋拿开盒子，手掌摸到宋卿的脖子后，五指张开，轻轻一握就能完全掌控眼前这个人。
　　“不要靠近那条鱼，别去找她，你需要什么、想要什么都来找我。”
　　所以依赖他、要求他、利用他，什么都好，只要靠近一点，再慢慢变得没办法离开。
　　宋卿：“但是滕萝知道海底石碑的通道，说不定还能找到鲛珠。”
　　徐琮璋的额头轻轻碰触宋卿的脸颊，然后说：“等我回来。”
　　言罢，徐琮璋就碎成光点，随即又逐渐暗淡、消失。
　　“！”
　　头一次见到徐少年碎成光点再消失的神奇力量，宋卿表示既新奇又震惊。
　　O~~就真的有神明的感觉了，虽然以前就知道很神奇但感官上还是把徐琮璋和蝴蝶分开，大部分时候并没有办法把他当成巫神祖来看待。
　　现在就不一样了。
　　碎成光点，分散、重聚，从一个地点到达另外一个地点，花费的时间估计不超过一秒。
　　这就是传说中的——瞬移！！
　　太酷炫了！
　　不知道身为鲛人的自己有没有特殊能力，比如瞬移？=v=*
　　宋卿表情严肃，右手成拳抵住下巴认真思考，沉吟半晌差点摔桌。
　　鲛人到底有什么天赋技能？
　　抓鱼？音波攻击？屏蔽蛊虫伤害？还是倾听不同频率的声段？
　　想想就真的弱到爆炸，连辅助类选手都比他有用。
　　身娇体弱，难道要靠亮闪闪的尾巴倒在地上勾引对手吗？
　　越想越无语，宋卿觉得自己在冒烟，喉咙干渴得要命，气呼呼进厨房找水喝，几乎喝掉半桶干净水依旧干渴得仿佛吞了十斤盐。
　　呼、呼——喝。
　　咕咚——
　　宋卿单手掐着喉咙，颇为痛苦：“好渴……”
　　低头一看，赫然发现手臂的鳞片若隐若现，玉白色的指甲也在延伸，而且极其锋利，垂下来时不小心碰到墙面直接留下深深的痕迹。
　　指甲锋利，但是伤害不了自身的皮，因为鲛人的身体比钢刀还坚硬。
　　不妙！
　　宋卿见状，立刻进浴室放水，顾不得调温度就赶紧淌水里，偏冷的水立刻浸湿衣服，他挣扎着将衣服脱了甩在地板上，而偏冷的水源源不断留出，很快充满整个浴缸。
　　哗啦——
　　瓢泼似的温水自浴缸边缘涌出来，摔落在地面，逐渐流进下水道。
　　宋卿歪着脑袋靠在胳膊上，双眼半阖着，上半身赤-.裸，手肘部分长出鱼鳍，周边还布满规则的鳞片。
　　‘哗啦’一声，水花四溅，一条青碧色自带光华的硕大鱼摆上翻，光影投照在青碧色的鳞片上，反射出美丽庄严的华彩。
　　宋卿仰起脑袋，稍稍睁开眼，伸出手往头顶的格子间翻找，找了好一会才翻出两条珍珠串。
　　一条戴在手腕，另外一条要戴在鱼摆上面。
　　他艰难的起身，再弓起鱼尾巴，把珍珠串套了上去，接着甩两下，雪白的珍珠和青碧色沾水花的鱼尾巴相映生辉。
　　漂亮！
　　戴完珍珠串的宋卿无力的瘫回浴缸，他本就莫名的脱力，要不是鲛人对珍珠有着无法理解的热爱驱使他一定要在身上戴珍珠串，可能根本起不来。
　　宋卿摸了摸耳朵，撇撇嘴，有些委屈。
　　没有珍珠耳珠，不是完整的鲛。
　　..
　　郊区海湾某栋别墅。
　　啃食完‘人造人鱼’的滕妄从地下室出来，派出去偷盗宋卿抑制鲛人基因药剂的人已经成功完成任务回来。
　　“里面的液体在哪？”
　　“已经倒进水沟里，估计被废水带着冲进海洋了。”
　　滕妄很满意，把装着药剂管的垃圾袋扔进垃圾桶，随后示意来人离开。
　　那人刚把门关上，门外就传来‘砰’的闷响，像重物摔落到地面。
　　滕妄思索片刻，警惕地靠近门，猛地打开，外面空空如也，于是继续向前走，依旧没有见到任何可疑的生物。
　　蝴蝶在他头顶盘旋，停在墙壁，冰冷地注视着他。
　　滕妄扶着栏杆向下看，但见楼下地板躺着四肢摔断的青年男子，正是替他偷盗宋卿药剂的贼。
　　心一惊，滕妄反应迅速，立刻转身往楼下跑，但是刚踩下一个台阶，主要着力点的左脚腿肚突然凹陷，仿佛遭遇重击，连带骨裂的声响都格外清脆。
　　滕妄用以着力的左脚骨裂，重心前移，直接从楼上滚下，‘砰’地一声摔落在地毯，双脚和一只手、再加不知道多少条肋骨都断了。
　　他下意识想用受伤较轻的手释放出以蝴蝶为载体的蛊虫，但是刚凝结成形就被横空而来的脚踩碎。
　　！！
　　“谁？”
　　叮铃。
　　清脆的银饰碰撞声成为寂静空间里唯一回应他的声音。
　　滕妄心口颤抖，视线寸寸向上，从绣着古怪图纹的衣摆到垂在腰间的银饰流苏，再往上，黑长直的头发，却因两只明显属于男人的手而不会让人误会是女性。
　　视线停在喉结处，不敢再往上。
　　空气陡然凝成实质般，温度肉眼可见的下降，挂在墙上的温度时钟显示的数字快速崩落，最后停在9℃。
　　正正好是外面的室温。
　　滕妄浑身发抖，他知道假的巫神祖没办法跟真正的巫神祖对抗，但是完全没料到竟然连还手、不！
　　应该是动根手指都困难的地步。
　　怎么会？
　　怎么会那么强？
　　他们以前竟然小瞧了神明吗？
　　还是掌控了蛊虫、肆意玩弄生命就自以为神明没什么大不了，以为可以与神明并肩一战？
　　滕妄又想到魏苍山，想起那人在他面前气定神闲地贬低巫神祖、抬高自己以及那半片心脏的能力，三言两语就勾出他内心深处的恶欲和贪婪。
　　但是，如果半片心脏真的有用，魏苍山怎么还不能自保？
　　他怎么救不了心爱的女人？为什么还会死在徐琮璋的手里？！
　　想通一切的滕妄目眦尽裂，魏苍山欺骗他！！
　　徐琮璋轻笑了声：“……果然不会自我反省。”
　　明明是抵不过贪婪和觊觎，所以自我安慰，掉以轻心，在小小的甜头面前变得狂妄自大，以神明自居、妄想取代神明，甚至想要掌控生命。
　　结果失败后，反过来怪别人的欺骗。
　　谎言本来就很浅显，只是套了美味的饵，这才甘愿装眼瞎耳聋。
　　滕妄颤抖着抬头，看清徐琮璋真容的瞬间，瞳孔紧缩、刺痛，几近于半瞎。
　　“您——”
　　“难听，别说话了。”
　　“咳、咳……”
　　蝴蝶化成蛊虫爬进滕妄的嘴巴，钻进他的喉咙并咬断声带，鲜血从他口中溢出，但是再也没办法发出声音。
　　“你想碰谁？”
　　徐琮璋踩着滕妄的手掌，慢慢碾压，发夹的银饰、手腕的银镯交织碰撞，叮铃铛铃，颇为活泼。
　　“你想害谁？”
　　咔擦。
　　指骨寸寸断裂，滕妄疼得无声嘶喊，感知眼前的人，心中全然被恐惧填充。
　　怎么会那么恐怖？
　　为什么？
　　他已经很谨慎，没有直接陷害徐琮璋，只是以宋卿为试探的引路石。
　　可是，徐琮璋为什么那么生气？
　　徐琮璋俯瞰滕妄，目光蔑视且充满暴-.虐的情绪，声音轻得像微风：“我的卿卿是你能算计的吗？”
　　宋卿？！
　　滕妄蜷缩在地，却在下一刻被踢飞，幽蓝色的蝴蝶落在他的胸口处，化成幽蓝色光刀，割开衣服、继续向下，切割皮肤纹理。
　　一刀一刀，缓慢而稳速，不亚于凌迟。
　　无奈滕妄怎么挣脱，幽蓝色光刀纹丝不动，牢牢黏在他的胸口切割，直到挖开心脏——半片血红色的心脏和半片布满黑金色纹路的心脏。
　　血红色的心脏在跳动，而半片黑金色纹路的心脏搏动频率很慢。
　　黑金色纹路的心脏就是徐琮璋丢失的心脏，曾在魏苍山手里，后被舍弃，作为交易而赠予滕妄。
　　如今，心脏的主人来了。
　　滕妄以为徐琮璋会取回心脏，但他万万没想到那把蛊虫化成的光刀竟自上而下重重坠落，将黑金色纹路的心脏穿透。
　　以光刀为中心迅速燃烧，把半片心脏烧得一干二净。
　　“啊……”
　　不——！
　　滕妄不敢置信地圆睁双目，侧首看向模糊的身影，心神震撼，完全没办法理解徐琮璋的做法。
　　那是他的半片心脏！
　　失去半片心脏的巫神祖迟早会因为净化不了世间生灵肮脏庞大的恶欲，进而变成一个暴-.虐的疯子。
　　最终的结局就是蛊虫反噬，整个躯壳活生生被吃光，连根头发都不剩。
　　徐琮璋不可能不知道，但他选择燃烧自己的心脏，不想要、更不屑于要，刻薄傲慢到极点。
　　他是——不折不扣的疯子！！
　　徐琮璋微倾脑袋，眸里淡漠，毫无人类应有的温度：“出来。”
　　没有回应，静悄悄的。
　　下一刻，滕萝被成群的蝴蝶赶出来，她眼里流露着恐惧，因为身后的蛊虫正对她虎视眈眈。
　　人鱼和蛊虫，其实也是天敌，双方都在彼此的食物链里。
　　徐琮璋向前走，伸出手，速度慢得任何人都能随时阻挡，可就是那么明显且漏洞百出的动作却让滕萝无处躲避，脆弱的脖子被掐住、收紧。
　　大有立刻扼断的意思。
　　滕萝：“我知道海底石碑怎么走而且那里距离鲛人冢似乎不太远，如果想要鲛珠就不能杀我！”
　　语速飞快，好歹赶在徐琮璋杀她之前说完。
　　徐琮璋果然松手：“说。”
　　滕萝摸着发疼的喉咙，瑟缩肩膀，因作为情敌而产生的嫉妒一时不敢生出，被恐惧一面压倒。
　　她能感觉到，比起滕妄盗窃徐琮璋的心脏胡作非为，他更恼怒于滕妄伤害宋卿的意图。
　　而比起滕妄，徐琮璋更想杀掉她这个觊觎宋卿的’情敌’。
　　“你先答应不杀我。”
　　“威胁我？”
　　“保命而已。鲛珠对宋卿很重要，失去鲛珠的鲛人会因为无法顺利度过成年而……耗尽精力死亡。”滕萝：“我没有撒谎，这是人鱼都知道的常识，我们可以帮助没有鲛珠的鲛人缓解痛苦。”
　　说完，滕萝立即感觉到灭顶的杀气。
　　似乎因她对宋卿的特殊而引起万物之主强烈的嫉妒和杀意，还真……荣幸。
　　“您想害死宋卿？”
　　“好。”
　　“？”
　　“我不会杀你。”
　　滕萝谨慎，怕他违约。
　　“您发誓绝对不杀我。”
　　徐琮璋疑惑地反问：“你有资格跟我商量？”
　　“什么？”滕萝愕然。
　　“巫神祖的恶欲也可以凝结鲛珠，宋卿他最需要的人是我，不是你。我随时可以杀你，懂吗？”
　　“——！”
　　滕萝气极，但是无可奈何，讪讪说出海底石碑的通道。
　　“我已经说了，能不能记住、找不找得到就是你的事，别害宋卿就行。”
　　徐琮璋淡漠移开目光，转身走了两步，碎成光点。
　　滕萝对着他的背影啐了一口，爬起来时，一只蝴蝶停在手背并迅速钻了进去。
　　“？？”
　　滕萝张大嘴巴，想起徐琮璋说的话——不杀她。
　　对哦，种蛊不算杀人。
　　艹啊啊啊！！
　　..
　　客厅的灯光冷白，浴室传来声响，门外积了一滩水，门缝里的水还源源不断往外冒。
　　徐琮璋静立门外，几秒后，推开。
　　‘哗啦’水声，鱼摆甩开的水珠和珍珠在灯光下，耀眼璀璨。
　　“宋卿。”
　　浴缸里的人挣扎着起身，手指扒在浴缸边缘，指尖用力得发白，手背和手臂却泛着桃花色。
　　“徐……徐琮璋？”
　　徐琮璋进来。
　　宋卿抬头，伸出双手，语气像撒娇：“徐琮璋，抱抱。”
　　作者有话要说：　　宋卿：珍珠才是鲛的灵魂。


第45章 病态 十三
　　珍珠串磕在浴缸边缘, 响声清脆。
　　泛着桃花色的手臂举起小段时间就嫌酸，垂了下来, 挂在边缘, 脑袋也歪在旁边，不舒服地磨蹭着，喉咙里发出受伤小兽似的哀鸣。
　　不安、难受和失落。
　　洁白的侧脸贴着浴缸, 似乎觉得冰凉的触感很舒服。
　　眼睛半阖着，眼里似有星光，眼皮和眼角都被熏红，像是抹了胭脂，莫名生出艳丽入骨的颜色。
　　徐琮璋走过去, 停在宋卿的身侧，目光从青碧色的鱼尾上移, 落在胯骨的连接处, 颜色逐渐变浅的鳞片自胯骨处蔓延，分别向腰际延伸，如戴了漂亮的浅青色宝石。
　　他倾身向前，垂眸凝视宋卿, 两人之间隔着两个巴掌的距离。
　　长发垂下一缕，漂在水面, 宋卿触碰到光滑的发丝, 下意识抓住，发丝自指尖溜出。
　　“卿卿？”
　　宋卿迷瞪地仰起脸，感觉到徐琮璋身上有非常舒服的气息, 那股气息可以缓解他现在身体的痛苦。
　　“徐琮璋……”
　　宋卿勾着徐琮璋的头发，白皙泛桃花粉的手指往上爬，爬上他的脸颊。
　　往下，拨开长发，指尖点着肩膀，然后挂在了脖子上，稍微用力，将自己带起来，缩紧两者间的距离。
　　宋卿把自己挂在徐琮璋的身上，唯一的支撑点就是勾住他肩膀的手。
　　“嗯？”
　　宋卿呢喃着，试图嗅闻徐琮璋到底偷藏了什么好东西。
　　“徐琮璋……徐……咳、咳。”宋卿的喉咙被呛到，轻咳几声，眼里弥漫一层水光。“我、我——”
　　“怎么？”徐琮璋握住宋卿的腰，不让他逃走，轻声问：“你要什么？”
　　“我……”
　　“你要什么我都给你。”徐琮璋安抚着急躁不安的宋卿：“所以，说出来。”
　　“我渴。”
　　喉咙像吞了烧红的木炭，一路滚到肺腑中，‘呲啦’、‘呲啦’地灼烧着身体，苦痛难捱，连血液都在沸腾。
　　“渴？”
　　徐琮璋的指尖描摹着宋卿的眉眼，蝴蝶盘旋在侧，接着入驻他的眉心。
　　曾尝试过几次入侵都失败的蝴蝶，在此时终于顺利侵入宋卿。
　　但它的作用不是引诱人类恶欲，而是‘共享’，情绪共享。
　　滚烫、渴望以及饥饿，这是徐琮璋共享得到的东西。
　　宋卿难受得红了眼睛，五指成爪，用力得痉挛，从原本无力攀住徐琮璋肩膀的动作猛然擒抓，锋利的指甲竟划破了他的肩背。
　　伤口不深，但已经渗出血液，血液里弥漫出来的气息立即被捕捉，成为刺激、引诱且是唯一缓解鲛人饥饿的毒-.品。
　　宋卿做出捕食的动作，‘哗啦’水声，掀起浴缸大片的水花，扑进徐琮璋的怀抱里，而两只手牢牢环抱住他的肩膀，接着张开嘴巴狠狠咬下去。
　　黏腻的、混杂了无数恶欲的鲜血顺着牙齿、柔软的舌头蜿蜒进喉咙里，抚平灼热和干旱的痛苦。
　　徐琮璋依旧拥抱着宋卿，右手轻轻抚摸他光滑的背部，舒适滑腻的触感令他不由眯起眼睛。
　　他倾着脑袋，敞开脖子任由宋卿啃咬、吸血，表情却是病态般的满足和兴奋。
　　——就这样，被需要、被迷恋，从渴望到成瘾，最后离不开。
　　徐琮璋叹息：“卿卿啊。”
　　——原来是用这种手段留住鲛人？不管怎么样，只要留得住人就好。
　　“唔。”
　　宋卿松开嘴，额头抵着徐琮璋的肩膀，半阖着双眼休息，恐怖的饥饿因巫神祖的血液而得到缓解，不过眼下还是有些神志不清。
　　他看了眼被咬出来的血肉模糊的伤口，迟疑半晌，慢吞吞伸出舌尖舌忝了舌忝，感受到那具不属于自己的躯体猛然一震，连肌肉都绷紧。
　　？
　　宋卿抬头：“徐琮璋，你受伤了。”
　　啊，徐少年的金色眼瞳真漂亮，不过好像变成红色了。
　　金红色？
　　还是很好看，简直戳萌点。
　　宋卿凑过去，先吻了吻脸颊的红色图纹，接着伸出舌尖，还想去舌忝漂亮的眼瞳，但是伸到一半忽然想起不可以，于是改为亲了亲眼皮。
　　“好看！”
　　话音刚落，眼前画面突然翻转，整个人被压进水里，紧接着又被提起，直接翻了个身趴在坚硬的胸膛上，而水花四溅、水声哗哗。
　　定睛一看，发现徐琮璋已经躺在浴缸里，而自己则趴在他的身上。
　　宋卿愣了下，他刚才被水泼了一脸，突然就恢复清醒，只不过思考时还有点慢。
　　“徐琮璋？”
　　怎么、回事？发生了什么？
　　徐琮璋单手揽着宋卿的腰，把他压在怀里，另一只手则扣住他的后脑勺不让跑，眼瞳里的欲-.望浓郁得可怕。
　　“忘了？”
　　宋卿缩了缩肩膀，本能的觉得害怕。
　　不——给点时间让他想想发生了什么？
　　饥饿、灼热、气息，攀附、鲜血、舔-.舐……要不是亲身经历，光是几个关键词总结他还以为是什么破廉耻的R85作品呢。
　　……
　　就算不是R85作品也是可以坐牢的尺度了啊啊！！
　　还有现在是什么姿势？
　　衣衫不整、搂搂抱抱，不像话！
　　宋卿严肃脸表示：“要不……我先穿衣服？”
　　“有必要吗？”
　　“应该。”
　　“都看光了。”
　　徐琮璋附在他耳边说：“看了，摸了，咬了，剩下你看要不要亲？”
　　最烂俗但无比贴切的形容词就是‘火山爆发’，宋卿此刻的内心就正面临火山爆发，爆发出来的岩浆自心脏涌入血管，火热和羞怯疯狂淹没他。
　　看、摸和咬等行为已经构成骚扰，尴尬和痛苦的是，他才是进行骚扰的人！
　　而且被骚扰的人还是徐少年。
　　他是未成年啊！
　　……他还是选择死亡吧。
　　宋卿无比丧气，浑身上下散发着颓靡的气息：“对不起。”
　　“唔…”徐琮璋拨弄着他湿透的发丝，同时在他意图起身时按住：“我不接受道歉怎么办？”
　　欸？
　　……不知道T_T。
　　没经验的宋卿犹豫：“你要什么？”
　　徐琮璋答非所问：“我好不好看？”
　　闻言，宋卿这才把注意力拉回到徐琮璋本身，一看，不由怔住。
　　徐琮璋浸在水里，长发散开，银饰发夹在松散的头发里若隐若现，五官立体，图纹妖冶，而金红色的眼瞳凝望过来时，仿佛他是全世界。
　　宋卿眨眼睛，视线悄悄下移，‘咕咚’吞咽着口水，心脏躁动得像要跳出胸膛。
　　紫蓝描金丝的服饰很特别，就是衣襟很凌乱，明显是遭到拉扯，因为不仅露出肩膀，连胸膛也露了大半。
　　苍白，毫无血色，但有奇异的吸引力。
　　肩膀处有着暧昧的抓痕和咬痕，像被蹂—.躏过。
　　……败类。
　　宋卿自我唾弃，从不逃避过错。
　　“我会负责。”
　　“怎么做？”
　　“照顾你，直到伤好为止。”
　　“然后？”
　　“……”
　　除了咬伤、喝血，似乎没干过其他更进一步的事情吧？
　　虽然干坏事的时候神志不清，但并非失忆完全不记得，所以别想诬赖。
　　宋卿瞥了眼徐琮璋肩膀上的咬痕，吞咽口水，血液仍旧存在强大的吸引力，他得费劲克制才能让自己不低头俯身继续咬下去。
　　“我只咬了肩膀、没越轨，你不——唔？”
　　脑袋猛然被压下，脖子到后脑勺处都被轻柔但不容抗拒的力量控制住，宋卿的脸贴着徐琮璋的肩膀，腰也被牢牢禁锢着，于是下意识想动一动。
　　尾巴挪一挪、甩一甩，还挺欢乐。
　　直到碰触了不属于自己的物件，突然僵硬——什、什么东西？！
　　宋卿满脸好奇并做出非常愚蠢的动作，由于双手自由，所以右手行动比脑子还快速，迅速抓住然后现在就石化了。
　　！！惊恐. jpg
　　现在松开再假装若无其事能当没发生过吗？
　　以及，徐少年成长得比谁都快、都优秀。
　　“我——”
　　徐琮璋笑得肩膀颤抖，捏住他脖子的软肉，咬耳朵说：“证据确凿。”
　　宋卿：给个机会Q-Q
　　徐琮璋沿着宋卿腰际的曲线向下，找到并按住他的手，继续咬耳朵：“帮我，卿卿。”
　　宋卿表示为难。
　　“帮帮我，卿卿。”
　　喘息和请求就贴在耳边，因而连带压抑到极致的情感和深切的哀求、热烈的渴望，如飓风、如烈火，摧枯拉朽地破坏内心的犹豫和防备。
　　“卿卿，好不好？”
　　沙哑的声线和俊美的面孔，几乎贴着脸，放低姿态的请求，耳边喃喃私语熏得脸热、心口也热，谁都难以坚定心神地抗拒。
　　宋卿心软，还被蛊惑得没办法拒绝，糊里糊涂就顺了徐琮璋的意！
　　……
　　宋卿垂眸靠在徐琮璋的肩膀上抿唇不语，耳朵、脸颊到脖子以下全是艳丽的红色，原先漂亮的鱼摆摆已经变成光洁的腿，左腿挂在浴缸旁，脚腕挂一条宽长的珍珠串。
　　浴缸停止放水，温水变冷，水中影影绰绰晃动着五六颗珍珠，那是刚才太激动掉落下来的。
　　此刻，灵魂已经得到净化、升华，它可以跟躯壳分开了。
　　躯壳只不过是具贪图享乐的肉-.体，不能代表整体。
　　宋卿胡思乱想，不断寻找借口安慰凌乱的内心和刚才破廉耻的自己，眼角余光瞥见徐琮璋的眼睛，霎时惊得心脏紧缩且头皮发麻。
　　他以为徐琮璋该餍足，但对方似乎只吃了点餐前小菜，无法饱腹反而勾起无边的渴望，眼下的平静不过是在强行克制、压抑自我。
　　可、可怕，还是跑吧。
　　互帮互助的程度就已经让人疯狂，连灵魂都出窍了，要是再深入或是让徐琮璋餍足的地步，那他大概率会被做死的Q-Q
　　太没面子了。
　　说不定会在新闻里见到‘某青年纵-欲过度、精尽-人亡’而且还勾引未成年（微笑，不仅社会新闻连带法制节目都会邀请他光临。
　　好惨！
　　宋卿挣扎着爬起身，差点腿软摔回去，忍着被徐琮璋幽深的目光盯得全身发麻，坚强不屈的穿衣离开，奔回卧室陷入痛苦的自我反省。
　　浴缸里，衣襟凌乱、浑身湿透的徐琮璋捡起掉落的珍珠，握在掌心，面无表情而眼底深渊不见尽头。
　　..
　　滕妄失去半片心脏，声带被咬断，连眼睛都受伤几乎看不见，手脚和指骨碎了挺多，反正伤势严重，换成普通人早就死了。
　　可他吃了很多人鱼肉，即使是实验人鱼，人鱼血肉强悍的治愈功效减弱，但也被数量弥补。
　　所以他的身体现在在自我痊愈，得以苟延残喘。
　　滕萝跪坐在滕妄面前，低头凝视他。
　　滕妄‘呼哧’、‘呼哧’地喘息，如重病在床将死的人，他挣扎着、急切地想要触碰滕萝，被破坏的声带只能发出含糊不清的声音，但是口型在喊：‘吻我’、‘萝萝，吻吻我’。
　　滕萝的眼睛顿时迷离，美妙的味道~~
　　比起人类其他贪婪的欲-望，人鱼其实更喜欢堕落而绝望的爱情。
　　滕萝低头，亲吻滕妄的嘴，舌头被咬碎，鲜血流出，她的笑容扩大，愉悦至疯癫。
　　喂给滕妄自己的血和肉，听着他狼吞虎咽和咀嚼声，心里默默数着收割的日期。
　　快了、快了，果实快要成熟了。
　　吃饱了，才能抢回鲛人！
　　..
　　镜像·真实。
　　想要、想要更多，揉碎、侵入，永不餍足。
　　作者有话要说：　　卿卿：鸵鸟式抱头。
　　省略内容有空再补，今天忙。
　　？？标黑这段……不兴得主角有病难受？
　　喝血涉及啥色—情了？是不是吸血鬼都得被锁？
　　能不能别乱锁了？


第47章 病态 十四
　　宋卿捂脸自我唾弃, 太堕落！
　　徐少年克制不住，难道自己也不能克制吗？
　　都是成年人的岁数, 居然连一点点诱惑都扛不住, 就那样在浴室里干起‘互帮互助’的事来。
　　堕落！无耻！
　　怎么能拖累徐少年呢？
　　唉。
　　宋卿叹气，拍着心口回忆起失去正常思考思维能力的感觉，脑子里都是浆糊, 浑浑噩噩只剩下饥渴、饥饿的本能。
　　饥渴和饥饿如烈火灼烧着他的理智，令他变成一味寻求饱腹的野兽，没有判断力，失去清醒的意志力，被裹腹的欲-望驱使, 通过啃咬徐琮璋的皮肉获取鲜血从而得到满足感。
　　宋卿翻身，怀里抱着枕头, 仰躺在床上凝望天花板, 不再纠结于‘互帮互助’，而是严肃的思考失去鲛珠的未来。
　　鲛珠和药剂能保证他以正常人类形态生存，现在两者都失去，他会在自己都不确定的情况下恢复鲛人形态。
　　再提炼药剂也没用, 因为药剂的效果明显下降，自身抗药性在逐渐增强。
　　本以为最糟糕的结果就是变成鲛人, 在没办法恢复人类形态的前提下, 至少还可以回归深海。
　　谁料后果远比他想象的麻烦。
　　他会因为饥饿而发疯、苦痛难捱，甚至面临死亡，唯一的解救方法是鲛珠, 而徐琮璋的鲜血是缓解办法，治标不治本。
　　局面进退两难，要么死，要么变成吸血的瘾君子。
　　宋卿摊开手掌，凝望半晌，猛地从床上爬起，打开VX找到滕萝的号，刚要发消息时听到敲门声。
　　徐琮璋在门外：“宋卿。”
　　宋卿犹豫片刻，低头继续输入问话。
　　叩叩。
　　“宋卿，开门。”
　　句号。点击发送。
　　宋卿隔着门板问：“还有事？”
　　徐琮璋：“我知道海底石碑的路线怎么走。”
　　“真的？！”宋卿惊讶，羞耻心让他按耐住此刻的迫切，忍住想要开门询问的冲动，努力冷静：“你怎么知道？”
　　“那条鱼说了。”
　　“滕萝？”
　　“嗯。”
　　“她还说什么？”
　　“她说，”徐琮璋停顿几秒，接着说：“你需要我。”
　　“……”
　　徐少年撒谎连草稿都不打，估计现在还脸不红心不跳的。
　　徐琮璋低笑：“我没说错，她曾经说过鲛珠靠恶欲凝结。”
　　他的恶欲最强烈，无人能及。
　　“你需要我的血保持清醒，宋卿，你可以利用我。”
　　叩。叩。
　　徐琮璋又敲了两下门，提醒宋卿但点到即止，没有再过多刺激他，而是留下句‘好好考虑’就离开了。
　　宋卿沉默。
　　好好考虑？考虑什么，请问？
　　利用徐琮璋的鲜血维持清醒，更甚至以后要喝更多血、吃更多肉维持生命，就为了苟延残喘的活下去？
　　那他跟伤害徐琮璋的人有什么区别？
　　叮咚。
　　是VX信息提示音。
　　宋卿点开，果然是滕萝发来的信息：
　　[鲛人需要储存足够的‘食物’度过成年期，鲛珠就是‘粮仓’。]
　　[失去鲛珠的鲛人熬不过成年期，他们会死于成年期到来前的情热。]
　　[耗尽精力，饥饿而亡。]
　　[下臣人鱼可以帮助鲛人缓解情热，度过漫长的成年期。]
　　[我是您天生的附庸品，我君。]
　　“——？”
　　所以说成年期情热到底是什么R85设定？
　　鲛人难道是为某些里番而创造出来的生物吗？
　　成年=情热=不搞yellow就会死——什么破廉耻的设定？！！
　　居然还有下臣人鱼作为缓解情热的存在，而且鲛人是君、人鱼是臣，君少臣多，恩……恩劈？！
　　噢，已经不是破廉耻R85而是没下限、没底线的种族！
　　不对，还有堪称道德标兵的鲛珠的存在，还有得救……但是他现在最大的问题就是没有！鲛珠！
　　宋卿此刻出窍的灵魂正呈现呐喊状，双眼无神，颤抖着手继续问：[如果喝了血，会怎么样？]
　　[……]
　　[徐琮璋让您喝血了？]
　　[会上瘾！]
　　[您以后会完全依赖他到离不开的地步，喝血治标不治本！]
　　[听我的，来找我。]
　　宋卿盯着‘依赖到完全离不开的地步’几个字，忽然心生惶恐，莫名觉得不可以让徐琮璋知道这件事，否则就会发生难以预料的可怕后果。
　　他想了想，删掉和滕萝的对话。
　　宋卿觉得，比起滕萝还是徐琮璋这种选择题，还是老实寻找鲛珠最妥当。
　　所以找个时间去海底石碑吧。
　　..
　　傅净进班级第一件事是到角落里找徐琮璋，没有见到人，愣怔片刻抓着人就问：“徐琮璋呢？”
　　“啊？不知道。”
　　“他没来上课？”
　　“没有，旷课了吧。”
　　傅净回到座位，频频回头看徐琮璋的位置，这样等待了四五天，终于闯进班主任办公室质问：“徐琮璋人呢？”
　　班主任见到她，不由头疼：“他不会来上课。”
　　“为什么？”
　　“经校方商定，且本人同意，徐琮璋不用来学校上课，只要高三时回来参加高考就行。”
　　班主任心里嘀咕，而且阻止徐琮璋来校上课的主要推手还是您爸，不过宋家那边也没消息，看来收养的果然不上心。
　　傅净沉着脸，又问：“徐琮璋他住哪里？”
　　班主任摇头：“我不知道。”顿了顿，举手哀叹：“我真不知道，傅同学，你再不回班里学习，我就打电话告诉你家长了。”
　　闻言，傅净瞪了眼班主任，垂头讪讪离开。
　　她走出办公室就拿出手机点开微播广场，在广场里看到宋卿的高清照，超高颜值已经让他火遍了网络，甚至建立起相应的超话、粉丝团，每天都有人去打卡签到。
　　傅净瞪着宋卿的照片，联想到曾数次撞见来接徐琮璋的青年。
　　虽然包裹严实，但还是辨认出来，只是没想到围巾下的真容会那么好看。
　　这让她危机感骤生。
　　徐琮璋对谁都冷漠无视，所以就算无数次献殷勤失败都不会打击到她的信心，但现在不同。
　　因为徐琮璋只有在宋卿面前露出温柔的模样，那种全世界只看得见一个人、只会被一个人吸引的目光，让她羡慕、渴望得快疯了。
　　如果宋卿普通平凡，傅净还不至于害怕，偏宋卿太过优秀。
　　傅净咬牙，坚持一定要找到徐琮璋。
　　..
　　B市中心区公安局。
　　黄队：“从市面收购的X家化妆品公司护肤品经提取后，基本可以确定使用‘人鱼’油脂成分。”
　　“现在可以申请查封X家工厂了吧？”
　　“上面已经同意，等审批下来就行。”
　　“会不会打草惊蛇？比如人体实验被转移。”
　　“已经转交给特殊部队处理。”黄队说：“他们似乎有了人体实验基地所在的线索。”
　　..
　　警方以迅雷不及掩耳之势搜查和关停X家化妆品公司旗下制作工厂，随后按照正常程序逮捕滕妄，但赶往他位于市区内的几处窝点都找不到人。
　　滕妄先警方一步逃逸了。
　　剩下滕萝还在某高级公寓内，于是警方把她带走。
　　媒体闻风而动，争先恐后报道这个新闻，整个热搜话题都是轰动眼球的‘滕萝’、‘X家公司’以及‘人体实验’。
　　宋卿埋头实验时，接到警方来电，说是滕萝要求他过去帮忙取保候审。
　　“为什么我去？”
　　“告诉你更多秘密。”
　　宋卿思索一小会就去警局，先见黄队了解情况，原来主谋者滕妄不知所踪，而滕萝作为滕妄法律上唯一的亲人，被警方扣留在警局。
　　“滕妄失踪，人体实验基地被捣毁，救出十来个女孩。但是根据留下来的资料推测出还有个更大的人体实验基地，找不到。”黄队说：“滕萝是重要线索，可她什么都不知道。”
　　宋卿：“所以你们放心让她走？”
　　“我相信你。”黄队抽了口烟，继续说：“滕萝说，你过来她才肯说。”
　　宋卿和黄队并肩沉默前行，昏暗的廊道里只有轻微的脚步回响。
　　“对了，你见过‘人造人鱼’吗？”黄队突然问。
　　“没有。”
　　“我有照片。”
　　黄队从腋下夹的公文包里抽出十几张照片给他看，宋卿接过，一张张翻过，眉头紧皱。
　　照片内容触目惊心，年轻的女孩被截成两半，下半身缝了深海鱼类的鱼尾，看上去既畸形又恶心。
　　有些刚做完手术还能看到缝合痕迹，有些手术时日太久，已经完全变成畸形物种，而且病恹恹，估计活不长。
　　“她们的寿数都不长，最多再活四五年。”黄队因此格外痛恨主谋者，他说：“滕家至少十年前就开始做人体试验，不知道害了多少女孩！”
　　生物专业的宋卿比黄队更厌恶这种玩弄、灭世生命的行为，他把照片还给黄队，垂着手说：“我知道，怎么做。”
　　黄队沉重地说：“多谢。”
　　宋卿拉起围巾，签过名后，带走滕萝。
　　两人都挡住脸，出来就立刻上出租车，因此没多少人注意到。
　　宋卿：“滕妄做的事，你都知道？”
　　滕萝点头。
　　宋卿侧头看她：“你不是他妹妹？”
　　“滕萝是，我不是。”
　　滕萝微笑着回答，出于本能而靠近宋卿，手指还没碰到他的围巾就被一股莫名的力量大力踹开。
　　‘砰’地一声，吓得司机急刹车回头看：“咋了？”
　　滕萝低垂着被砸到车窗的脑袋，忍气吞声：“没事，开你的车。”
　　司机将信将疑，重新踩油门。
　　幽蓝色蝴蝶停在肩膀上，宋卿默默捂住脸，徐少年盯梢太严了吧。
　　滕萝恨恨地瞪着蝴蝶，压低了声音咬着牙说：“滕妄的亲妹妹在两年前死了，死于海难，我吃掉她的心脏，变成她的模样回来陆地。”
　　人鱼不能主动变成人类的模样，但它们可以通过吃掉怀揣绝望爱情死去的人类而爬上岸。
　　“滕萝爱上滕妄，爱而不得，跳海自杀。”
　　骨科？刺激。
　　宋卿眼神微动：“你呢？”
　　“我？人鱼永远追随鲛人。”
　　“我是指，”宋卿摇头：“滕妄认出你、爱你，对不对？”
　　他想起之前被攻击和偷袭，原以为可能是徐琮璋的原因，现在则可以肯定是因为滕萝，他才被当成情敌。
　　再者，如果不是饵料足够美味，没有人类感情的滕萝怎么会留在滕妄身边？
　　因为求而不得的、绝望的爱情是人鱼最喜欢的美食啊。
　　滕萝笑眯眯点头：“嗯。”
　　无视亲妹妹病态的爱情和殉情，残忍的‘人鱼’实验，既玩弄人类生命，也是在玩弄‘人鱼’，更甚者其实将‘人鱼’当成生产原料的滕妄，有朝一日竟会对一条真正的人鱼求而不得。
　　然而人鱼只把他当成食物。
　　反正是丧心病狂的变态，宋卿如是想着，转而询问：“他在哪里？”
　　滕萝：“徐琮璋知道。”
　　宋卿不说话了，垂眸盯着十指指尖。
　　出租车很快到达公寓，宋卿付款后带滕萝进去，刚打开门就看见赤脚站在玄关凝望他们的徐琮璋。
　　……不是上课时间吗？
　　宋卿：“你逃课？”
　　徐琮璋揽住宋卿的肩膀，眼睛冷冷盯视滕萝，如发现地盘被侵入的野兽，摆出进攻和咬杀的姿态，怒吼着侵略者滚出去一般。
　　滕萝僵硬在门口，额头冒冷汗，用尽全力也踏不进去。
　　徐琮璋的手掌箍住宋卿的后脑勺，轻轻摩挲着说：“我被傅潭赶出学校。”
　　徐少年的渣爸？
　　还敢干这种事情他要不要脸？！
　　推拒徐琮璋拥抱的宋卿闻言，当下忘了保持距离，立刻安慰道：“我去说，别难过。”
　　“不难过。”比起无关紧要的人，徐琮璋更在意其他事。“卿卿要带女人回我们家？”
　　“？”
　　宋卿懵逼。


第48章 病态 十五
　　“不是吗？”徐琮璋疑惑地问：“为什么带她过来？”
　　宋卿：“有事。”
　　“重要到必须让她踏进我们的家？”
　　“……”
　　为什么感觉像是带小三回家结果撞见正妻于是呈现三足鼎立被质问的场面？
　　呃——松、松点, 喘不过气了。
　　由于宋卿久久不回答，导致徐琮璋心里的怀疑和不安加深, 以至于搂抱时不知不觉加大力道, 勒得他肩膀疼。
　　宋卿捶了把徐琮璋的后背：“喘不过气了。”
　　徐琮璋稍稍松开，但还是把他的脑袋按在怀里，下巴搁在他的脑袋上, 双瞳泛着冷光警告滕萝。
　　玄关处有个10厘米高的台阶，徐琮璋在上，宋卿在下，前者环抱住后者的肩膀就将他完全笼罩在怀抱里，身后的灯光被遮挡住, 仿佛无限延伸的黑暗。
　　他把宋卿抱在怀里，以温柔而不安的语气质问, 却背着人露出狰狞的獠牙恐吓侵入者。
　　善变、狡猾, 而且凶残狠戾。
　　滕萝吞咽口水，头皮发麻，微微低头，不敢直面来自于万物之主的恐吓。
　　“鲛珠、滕妄, 需要她帮忙。”
　　简洁直白的话，换其他人可能听得一脸茫然, 但徐琮璋一听就懂。
　　“我都知道, 你问我就好，让她离开。”
　　宋卿斟酌着说：“她可以引出滕妄，还有, 她去过海底石碑、到过鲛人冢。”
　　话音一落，室内变得很安静，静得听不到呼吸声的氛围令宋卿心生不安，心底莫名涌起慌乱，还有更加奇怪的愧疚。
　　不——为什么要愧疚？
　　作为最好的诱饵以及引路者，留下滕萝不是最理智的做法吗？
　　宋卿慌得胡思乱想，不解莫名其妙的愧疚心理，他觉得自己可能被徐少年带入误区。
　　叮铃。
　　清脆、节奏整齐的银饰碰撞声瞬间打破宁静，下一刻又迅速停止、静止，氛围紧绷得连空气都僵凝住了，仿佛有根看不见的绳正被拉扯到极致，即将绷断。
　　“卿卿宁愿利用她，也不愿意利用我？”徐琮璋轻声疑问。
　　他捏着宋卿的脖颈，轻轻抚摸着，凝视滕萝的双眼彻底变成金红色，诡异妖冶且灿烂，蕴含着冰冷的杀意。
　　似乎只要宋卿点头，滕萝立刻人头落地。
　　滴答。
　　汗水从额头滚落到地面，滕萝恐慌到面孔产生扭曲，她此刻终于真正意识到海底石碑描写的‘疯狂的怪物’到底是什么意思。
　　可她之前不以为意，认为是夸大，固执而愚蠢地意图从眼前这头‘疯狂的怪物’手里抢夺鲛人。
　　祖先的碑语——人鱼永远不能从‘他’手里抢走鲛人！
　　宋卿：“徐琮璋，别闹。”
　　叮铃。
　　——别闹？
　　所以宋卿选择她？
　　因为是更加接近的同类，拥有彼此都熟悉的族群先史，所以有共同话题。
　　比起对鲛人一无所知的他，那条鱼更有利用价值吗？
　　徐琮璋陷入偏执的认知里，不可抑制的病态迷恋和得不到、被拒绝的不安令他下意识想要斩杀抢夺宝藏的仇敌。
　　空间里无形的线紧绷到即将断裂，滕萝似乎还能听到寸寸崩裂的声音。
　　“别胡说。”
　　一直说利用的话，徐琮璋到底把自己和他们两人的关系当什么？是不是觉得自己没有利用价值了就会被抛弃？还是他做过什么才让徐琮璋产生误会？
　　“滕萝她是作为客人被邀请，而你是主人。”宋卿在徐琮璋耳边说，“她是外人，你不是。”
　　啪。
　　紧绷的线终于断裂，但预想中的杀机没有到来。
　　如潮水退去，而冰雪融化，空气流通，古怪而紧张的氛围恢复正常，被压迫了好几分钟的滕萝猛然一松，单手扶住门框差点摔倒在地。
　　太、太可怕了。
　　徐琮璋：“我不喜欢别人进来。”
　　啊，又开始撒娇了吗？
　　宋卿面无表情的想，嘴里说：“好，你先放开，我跟滕萝说话。”
　　反正现在确实没有滕萝什么事，而且她是女孩子，跟他们俩大男人住一块也不合适，毕竟公寓里就俩房间。
　　宋卿转身，和滕萝面面相觑片刻后说：“公寓出租，楼下有中介。”
　　意思就是说这栋公寓一直在出租，楼下找中介几分钟就能搬进来，基本家具齐全。
　　滕萝：“……”
　　总之就是心情复杂。
　　滕萝背影萧瑟地离开，刚走出三米，身后的门砰一声甩得震天响，于是她的背影显得更加萧瑟。
　　送走滕萝，宋卿拉着徐琮璋到沙发，盘腿面对面说：“我们谈谈。”
　　徐琮璋单手撑脸颊，手肘搁在膝盖上，专注地盯着宋卿：“谈什么？”
　　先想想——
　　“你被赶出B大附中？”
　　“傅潭是学校股东，他们通知我走人，不过高考可以在附中考。”
　　欺人太甚！
　　既不准徐琮璋学习，又自以为大发慈悲允许他参加高考，那到时候的高考成绩岂不算在他们头上？
　　之前还收了他们的捐款，现在倒好意思翻脸不认。
　　还有傅潭，这人是真渣出天际，太恶心人了！
　　宋卿很生气，越气越冷静：“我找他们要个说法。”
　　“我会解决，不用管他们。”徐琮璋说：“卿卿，我不想去学校。”
　　人类的知识系统于他而言很简单，学校的作用失效，徐琮璋早就不想去学校上课了。
　　他说：“人多、聒噪，我怕哪天没忍住——”就杀了。
　　“什么？”
　　“打了他们。”
　　“哦。你占理的话就不怕。”
　　徐琮璋笑了下：“天天打架怎么办？”
　　不好办。
　　“真的不喜欢吗？”
　　“不喜欢。我只想要你一直看着我。”
　　“好吧。”
　　宋卿以前经常旷课不去学校，父母都同意，没有强迫他。
　　因此现在以相同的态度对待徐琮璋，如果他不喜欢就别去，反正上学的本来目的就是要他融入现代社会，多交几个朋友。
　　但如果上学成为负担，那就算了。
　　“我养得起你。”
　　不上学，没关系。
　　此事解决，pass。
　　“你知道滕妄的行踪？”
　　“他在郊外一处海湾别墅的地下室，那里是海底石碑通道的入口处。”
　　闻言，宋卿惊讶：“他也知道海底石碑通道？”
　　“他不知道。那处地下室建在海湾峡谷海底，以前是鲛人的栖息地。”
　　宋卿愣住，出神地望着布艺沙发的花纹，心中捕捉刹那闪过的怪异感，但是一时抓不住到底是哪里奇怪，于是仔细回想、思考。
　　徐琮璋安静而悠闲地等他。
　　半晌，宋卿终于抓住违和的地方：“你怎么知道那地方以前是鲛人的栖息地？”
　　徐琮璋露出无害的笑：“栖息在那片峡谷的蝴蝶告诉我。”
　　所谓万物之主，即可沟通天地、掌控万物，虽然是完全体才能掌控的力量，但现在简单的沟通万物技能还是在的。
　　宋卿想通这点就不纠结于此，转而说道：“我几门考试都结束了，差最后的实验课题，完成后就是寒假假期。假期一到，我们就去海底石碑。”
　　“我不想，一直吸你的血。”
　　现在还可控，等次数一多就会上瘾、迷恋、堕落，到最后可能还会崩坏。
　　徐琮璋漫不经心地应了声，态度颇为散漫，不在乎被当成血库，更甚者，他希望宋卿可以凭此离不开。
　　“最后，我们来讨论一件事。”
　　徐琮璋抬眼：“什么事？”
　　“不要抱有被利用的想法。”宋卿倾身向前，捧住他的脸。
　　宋卿第一次长久且主动的靠近、触碰，令徐琮璋内心波澜不止。
　　“没人可以利用你，哪怕是要别人的喜欢。”宋卿的指尖点着徐琮璋脸颊的红痕，弯着眉眼说：“我不懂喜欢，可能也永远都不会喜欢别人。”
　　徐琮璋抬手，手腕银饰叮当响。
　　“没关系——”
　　所有的喜欢都由他来给，只要宋卿不抗拒就好。
　　“但是，我会尝试去明白你的心情，努力去喜欢你。”
　　徐琮璋瞳孔紧缩，眼瞳里倒映着宋卿的笑脸，心脏似被鲜花充塞，膨胀得快要爆开。
　　“你说……你愿意喜欢我？伴侣的喜欢？”
　　“嗯。”宋卿迟疑了下：“但是我不能保证一定会喜欢你，只能尽量。”
　　所以不要总是不安，不要把自己放在被利用、被需要就满足的地位，本来应该是被信徒仰望的神明，却在他面前放低姿态。
　　看似姿态强硬、步步逼近，背着他就开始威胁、恐吓靠近的人，可是对着他又说希望被利用、被需要的请求，那样明明白白的示弱简直让人没办法狠心抗拒。
　　唔……反正徐琮璋对他来说就很特别，所以要喜欢上的话，应该不难？
　　再说了，喜欢不一定长久的嘛。
　　徐琮璋可以活得长久，而他说不定百年后就死了，所以现在可以满足他的话，那就让他开心吧。
　　宋卿眯起眼睛，想通后就笑着说：“当我之前答应你的，半个月后的回复。”
　　“我们试试。”
　　徐琮璋目光深沉而悠远，眼里波澜不惊却让人看不透。
　　久久不回复，宋卿露出疑惑的眼神：“？”
　　徐琮璋这才扯唇笑了，握住宋卿的手紧紧贴在脸颊，然后说：“好，足够了。”
　　——宋卿一定不知道自己的心思很容易被看透，所以他知道这是纵容、是妥协，唯独没有动心，真的没有喜欢。
　　但是没关系，足够了。
　　一点星火，足以燎原。
　　..
　　宋卿将手机留在客厅，自己则去书房等煮热的牛奶。
　　叮咚。
　　手机亮了，VX信息提示到来。
　　徐琮璋轻易解锁，点开看是滕萝发来的信息。
　　她说：[宋卿，不要轻易相信徐琮璋。他说的任何话、做的任何事，甚至是摆出的任何可怜卑微的姿态都是假的，他善于一切恶的品行。]
　　[他善于伪装和欺骗，为达目的，不择手段。]
　　[巫神祖，最惯于欺骗鲛人！！]
　　徐琮璋面无表情的删除她发来的最新消息，然后将手机放回原位，背靠沙发，双手交握放在腹部前，面向墙壁，嘴角勾起。
　　..
　　镜像真实。
　　因为喜欢得快要坏掉，所以不择手段、费劲心思。
　　因为贪婪成性、不知餍足，越被纵容，越要贪求，所以宋卿要一直在他身边。
　　否则，他会彻底崩坏。


第49章 病态 十六
　　透明而圆润的水珠沾在冷白的珍珠表面, 自局部放大到整体，从一颗变成一串, 20颗珍珠串在细链子里, 然后戴在比珍珠还洁白美丽的脚腕。
　　宋卿弯腰，光滑的后背有对非常漂亮的蝴蝶骨，还有顺着脊骨延伸的青红痕迹。
　　他摘下脚腕的珍珠串, 放在旁边的塑料盒，盒子里还有珍珠串、珍珠耳坠、耳珠以及零散的珍珠粒。
　　每次变成鲛人都能收获新的珍珠粒，等收集得差不多就可以手工制作成各类可戴在身上的饰品。
　　因为泣泪成珠，所以以前收获的珍珠粒最多三四颗，但最近过于频繁的变身以及被饥饿驱使着不断靠近徐琮璋。
　　结果就是好多次都被刺激哭, 一哭就掉珍珠，所以现在收藏的珍珠就多了。
　　宋卿单手捂住眼睛, 内心已经从最开始的震惊、愧疚发展成现在淡淡的叹息。
　　除最后的防线尚未被攻破, 好像再亲密的事情都做过了。
　　‘咔嗒’，塑料盖别上去，再放回柜子里，宋卿回头瞥了眼散着长发的徐琮璋, 发现他耳根处有道红痕。
　　脑海里猛然浮现刚才的画面，他抱着徐琮璋的头, 手指插-进他的头发里, 因为过于强烈的刺激而不自觉挥舞手臂，尖利的指甲勾住固定长发的银饰发夹。
　　发夹锋利的尖端划过徐琮璋的耳根，然后掉进水里, 留下一串茂密的血珠。
　　徐琮璋喊他：“宋卿。”
　　宋卿侧身低头但不看他，无声询问他还有什么事。
　　徐琮璋摊开手掌，掌心有颗珍珠：“还有一颗。”
　　宋卿迅速抓走那颗珍珠，套上睡衣就匆匆离开，回到卧室后把珍珠放在床头柜上，关灯盖被蒙住脑袋。
　　半晌后又从被子里伸出手，摸索到手机查看日历，算算还剩多少天才到寒假。
　　——4天，还剩4天。
　　..
　　红蓝警灯交替闪烁，警笛鸣声从响亮刺耳到逐渐平息，大批武装警察迅速包围B市郊区海湾一带，经过漫长的部署、破门和搜查，最终只找到别墅地下室的舱内人鱼。
　　‘人鱼’样貌跟滕萝相似，而经过鉴定发现她们都是克隆产物，不具备离舱可生存的能力。
　　严格来说，她们是药、也是食物。
　　公安局，黄队让拿到报告的警员说清楚到底什么意思。
　　警员：“地下室监控发现滕妄每隔一段时间就会进去吃、呃，吃人鱼肉。传说人鱼肉长生不老、自愈能力很强，具体能不能延缓衰老，需要等试验结果。”
　　黄队：“它们都是克隆产物？”
　　“是。”
　　“被克隆体找到没？”
　　“没，但——”
　　‘人鱼’的长相跟滕萝那么相似，轻易就能猜测到被克隆体是谁，但过于惊世骇俗且没有证据，他也不好过度猜测。
　　“克隆体至少证明世界上原来真的有人鱼啊！”警员喟叹。
　　此前查到的‘人鱼’都是人和鱼的实验体，因而否定自然人鱼的存在，但现在克隆体的出现再度表明人鱼可能真的存在。
　　“查到的资料里还有记录发-情时间，好像是成年时期最重要的阶段，一不小心就会高热死亡。哈哈，该不会就是‘人鱼’吧？”
　　“这些不是我们该操心的重点。”黄队说：“滕妄还没抓到，多留意线索，尽快抓到他！”
　　“是。”
　　..
　　夜色，某栋小区的卧室里。
　　傅净来回走动，嘴里不时絮叨着什么，表情有些神经质。
　　叩。叩。
　　“谁？”
　　傅净猛然回头，神情恐怖地瞪着窗户，外面有东西正敲着窗。
　　她犹豫片刻，上前推开窗户，窗外没人，她以为刚才是风敲打窗户，于是关上窗。
　　转身却见到书桌旁坐着个陌生男人，恐惧俘获她，她下意识尖叫：“啊——！”
　　刚发出急促的音就有只黑色的小蝴蝶飞进她的嘴巴，化成蛊虫堵住喉咙，令她无法尖叫出声。
　　傅净顿时抠着喉咙想把蛊虫抠出来，眼角余光瞥见肩膀旁还有一只黑色的蛊虫缓慢爬上来，她惊恐到脸颊肌肉都在抽搐。
　　‘嗬嗬’的喘气无比惊骇，却只能眼睁睁看着那只黑色蛊虫爬进耳朵里，清晰的感觉到耳洞有东西缓慢爬行、探触，直至最后停在深处的动作。
　　“呕！”
　　傅净匍匐在地，痛苦干呕，几秒钟后表情突然改变，从扭曲到僵硬，接着绽放出惊喜、甜蜜和羞怯。
　　滕妄见状，满意地起身下楼，在途中碰见傅潭。
　　傅潭立刻警惕：“你是谁？怎么进我家？”
　　滕妄：“你女儿邀请我来的，你现在可以去看望她。”他指了指楼上某个方向说：“放心，我不会伤害她。”
　　傅潭心急如焚，快走几步越过他爬上楼，踏上最后一个台阶时，忽然被滕妄喊住，于是不耐烦的回头。
　　滕妄好奇地问：“你对徐琮璋没有半点愧疚？”
　　闻言，傅潭的心里瞬间闪过杀人灭口的想法。
　　“我知道答案了。”滕妄弹了下手指，咧开笑容说：“祝你好运。”
　　言罢，他直接就在傅潭的面前消失，后者见到眼前神奇的一幕，差点软了腿脚，等反应过来的第一件事就是冲进房间看望傅净。
　　好在傅净没有出事，平安、健康。
　　傅潭松了口气。
　　但下一刻，傅净抓住他的手，双眼亮晶晶，脸颊酡红地宣告：“爸爸，徐琮璋他跟我告白了！”
　　砰。
　　傅潭惊得直接摔倒在地，怒瞪着喜滋滋且不断喃喃自语的傅净，愤怒掺杂着恐慌不知不觉席卷而来。
　　窗檐旁边，一只幽蓝色蝴蝶扇动翅膀，接着继续隐匿原地。


第50章 崩坏 一
　　1月中旬, 小区内种植的植物陆续抽新绿芽，度过最寒冷的时段, 天气稍微回暖一些, 但还是在13、14摄氏度徘徊。
　　宋卿回家和父母待了一整个白天，直到下午四点钟才跟徐琮璋坐车回公寓，穿过公寓底下的商超来到三楼的绿化花园。
　　花园没多少行人, 因天气的缘故，住民不怎么出来散步。
　　两人一前一后来到公寓楼，宋卿刚刷开电子门，徐琮璋则帮他开门，忽听后面有人喊住他们。
　　不对, 只喊了徐琮璋的名字，还是个女孩。
　　宋卿如是想着, 回头看过去, 发现来人是傅净，不由有些惊讶于她怎么就找到这里来。
　　傅净直勾勾地盯着徐琮璋，踱步靠近他，激动得声音颤抖：“徐、徐琮璋, 我来找你了。”
　　“你不是说、喜欢我？”傅净说到‘喜欢我’三个字时，高兴的笑了, 充满期盼的说：“我来找你, 我们在一起吧。”
　　她的精神状态明显不正常，过于亢奋，说话的时候眼睛不时瞥到其他方向, 像是在警惕、害怕别人打断或抢走她的东西。
　　——很奇怪。
　　傅净一直被她父亲保护得很好，虽骄纵但本性不算多坏。
　　傅潭已经知道徐琮璋的身份，应该恐惧并限制傅净对她异母兄长的喜欢和靠近才对，而且有心斩断一个未成年少女的早恋情思不难。
　　怎么还会放傅净来找徐少年？
　　徐琮璋瞥了眼就收回目光，拉开电子铁门低声说：“你先进去。”
　　宋卿点头，跨进门里，徐琮璋随后跟进来，全然无视傅净的告白。
　　宋卿微讶，但没说什么而是继续往电梯的方向走。
　　突然砰地巨响，经过空旷的楼道回音处理变得震耳欲聋，宋卿抖了下肩膀，迅速转身正好看见傅净上半身挤进电子铁门，单手扒住门沿，披散长发缓慢抬头发出固执的疑问：“为什么，不理我？”
　　“徐琮璋，你是不是不喜欢我了？昨天你才跟我告白，你说要跟我在一起，所以我来找你。爸爸把我关起来，不准我找你。我好不容易才找到你，你——”
　　“滚出去。”徐琮璋说。
　　傅净愣住，随即爆发满腔愤怒，怒火冲着宋卿而来：“是不是他？因为他勾引了你，所以你才不要我，是不是？！”
　　哈？勾引？
　　莫名其妙被扯进纷争的宋卿颇为茫然，他没想过自己有朝一日还能参演狗血第三者的爱情故事。
　　走向略神奇。
　　徐琮璋把宋卿拉到身后，抬头，第一次正眼看傅净：“你在，对谁发脾气？”
　　明明是平静的反问，情绪疯狂的傅净硬生生从中听出狂风骤雨似的怒气，她以前无比渴望徐琮璋的正眼，但是当她真正面对的时候却感到一脚踩进深渊的恐惧。
　　徐琮璋生气了。
　　因为她针对宋卿的恶意。
　　傅净嘴唇颤抖，整个人陷入混乱中，世界颠来倒去、嘈嘈切切，耳边一会是徐琮璋冰冷的质问，一会又是以他的声线说出来的温柔情话，引诱着她、逼迫着她，步步淌进绝望的深渊里。
　　宋卿：“她怎么回事？”
　　“被种蛊。”
　　此时电梯来了，宋卿按住开门键：“有生命危险吗？”
　　“没有。”
　　“那我们走吧。”
　　“不管？”徐琮璋语气带笑的问。
　　看了眼远处赶过来的五六个人，宋卿说：“有人管。”
　　赶来的人是傅潭和他带来的五个保镖，他们齐齐拉开电子铁门，堵在狭窄的楼道并压制傅净，后者反应过来一边挣扎一边求傅潭：“爸爸，求您别反对我，我真的喜欢他。”
　　傅潭脸色发青，狠狠地瞪了眼傅净，向前走几步，来到徐琮璋面前不掩厌恶地说：“对不起你们母女俩的人是我，不是小净！你敢碰她就别怪我不留情面。”
　　恶狠狠的警告俨然是将徐琮璋完全当成仇人对待，傅潭看了眼宋卿，接着说：“别以为有宋家护着，我就不敢对你怎么样。如果小净真的出了事，就是把整个宋家拉下水，我也会像当年对你母亲那样——弄死你！”
　　靠——！！
　　宋卿就是脾气再好都被傅潭的冷漠残忍和不要脸程度激怒，干脆松开电梯按钮，挡在徐琮璋前面直视傅潭：“盗走本该属于徐琮璋和他母亲的财产、公司，逼死前妻，虐待亲生儿子，现在又来威胁他？你不心虚，不害怕吗？”
　　傅潭面无表情：“财产和公司全都是徐缨亲手送给我，我本来就不要儿子，主动抛弃徐琮璋的人是他母亲，不是我。所以宋同学，话不要乱说。”
　　徐缨，徐琮璋的母亲。
　　宋卿压低了声音问：“你没告诉傅净她喜欢的人是她哥哥？你还说徐琮璋报复你们？不，你们在他心里什么都不是。一直、一直不长脑子出现在我们面前的人是你们，自己喜欢徐琮璋又自认为被告白的人是傅净。”
　　“喜欢上有血缘的哥哥，你说，算不算报应？”
　　宋卿很少说那么多话，更不曾以这种方式故意攻击、刺激他人，但他真的受不了眼前这对父女过于自以为是的态度。
　　傅潭自私无耻，傅净看似无辜，却一味沉浸在感动自己的喜欢里，她根本不管徐琮璋的无视、拒绝，不管是否会造成他的困扰、伤害，带着仿佛要来感化徐琮璋的态度，像是在施舍她的爱意。
　　与其说是追求，不如说是驯化。
　　驯化一头在她眼里的孤狼，为她屈膝、低头、跪吻，满足她的虚荣和自我奉献心理。
　　或许将傅净描述得太过刻薄，但宋卿就是没办法对他们父女俩有好感，他承认自己偏心。
　　傅净和徐琮璋是完全相反的两个对立个体，前者衬托后者曾经有多悲惨。
　　如果可以，宋卿希望傅净父女俩永远不要出现在徐琮璋的面前。
　　“我现在告诉傅净她和徐琮璋是兄妹，她会不会崩溃？”
　　“你敢！”
　　“我敢。”宋卿握住徐琮璋的手，把他推到身后，语调毫无起伏但斩钉截铁地说：“你可以，试试。”
　　傅潭不敢试，他是真心疼女儿，怕她精神受刺激。
　　宋卿：“现在立刻马上滚。”
　　保镖已经给傅净打了镇定剂并将她送回车里，其中一个回头来请示是否还有其他指示。
　　傅潭阴沉着脸色，看向徐琮璋，却见他弓着背、埋头在宋卿的脖子，看上去就像个懦弱得连对视都不敢的废物。
　　他没再多说，转身离开。
　　保镖松开电子铁门，跟在后面，走了几米忽然回头，此时电子铁门差不多要关上，正好留着条缝让他看到楼道电梯旁的两人。
　　一个裹在冬帽和围巾里看不清脸，另外一个埋首在前者的肩膀，本来应该看不清脸，却在最后一刻突然抬头，对着门缝的方向看过来，眼神阴冷而笑容诡谲古怪。
　　砰。
　　电子铁门关上。
　　保镖在大冷天里打了个哆嗦，不是因为天气，而是陡然自脚底而生的阴寒。
　　呼——。
　　宋卿长舒口气，推着徐琮璋进电梯：“傅净被种什么蛊？”
　　“话蛊。”徐琮璋眯着眼睛说：“满足人的听欲而存在的蛊虫，寄生在耳朵里。”
　　听欲，人的七情六欲之一。话蛊则是通过窃听人心底最深的欲望从而进行甜言蜜语式的蛊惑和催眠。
　　徐琮璋问：“要帮她解蛊吗？”
　　“为什么要？”
　　徐琮璋停顿片刻，说道：“我以为你会不忍心。”
　　不忍是正常人应有的同情心，能帮则帮是道德约束，而宋卿对傅净并没有同情、更不需要被道德约束。
　　归根结底是傅净对徐琮璋产生的恶欲才养活蛊虫，要是没恶欲，蛊虫就害不了她。
　　“他们和你血缘相关，我不插手。”
　　“如果你想要救她，我会听你的话。”
　　“？”
　　不是出于本愿，而是只要他满意和高兴，似乎做什么都可以。
　　宋卿问：“你不讨厌他们？”
　　“没感觉。”
　　永远不会喜欢，但也没有憎恨，对徐琮璋来说，只有宋卿是他一切感情的来源。
　　徐琮璋笑着说：“喜欢你就足够了。”
　　“……”
　　徐少年总是可以毫不作伪的说出甜言蜜语，完全没有违和感并说出了花样，同时附上真诚无辜的笑脸，要是对着其他人肯定能俘获一堆芳心。
　　可惜对象是他。
　　就算相貌特别吸引眼球并且深情款款的模样很戳萌点但只能拉高围巾把脸挡住作回答1551。
　　宋卿艰难的移开视线，淡声回应：“哦。”
　　堪称最失败对话典型教材！
　　叮。
　　公寓楼层到了，两人一前一后走出电梯，在宋卿刷卡进去时，徐琮璋突然说：“但我现在不想放过他们。”
　　宋卿诧异回头：“？”
　　“他们，威胁你、冲你发火，意图伤害你。”徐琮璋倾着脑袋，语气非常轻的说：“我很生气。”
　　宋卿甚至难以从徐琮璋平静的表情和眼神里看出他是否真的在生气，因为他的语气就像是在商量今晚该吃什么。
　　徐琮璋忽然扯唇露出温和的笑，推着宋卿进屋，然后关门，在黑暗里压着他的脖子说：“我不是开玩笑，卿卿。刚才，我真的想——”
　　杀了他们！
　　凭什么在他面前冲宋卿发脾气？凭什么威胁宋卿？
　　连他都要小心翼翼对待的珍宝，那群东西又怎么敢意图伤害？
　　“就算只是突然产生的意图也不能允许，我喜欢的、珍惜的卿卿，绝不能被伤害。”
　　啊，所以还是没有安全感吗？
　　宋卿眨了下眼睛，说：“我没事。”
　　徐琮璋笑了，眼瞳在宋卿的面前一点点染成金红色，妖冶而残酷，导致原本过于温柔的语调都带上了冰冷。
　　“在卿卿眼里，我一直都很优秀、善良、天真……所有正面的形容词都可以堆砌在我身上，对不对？”
　　难道不是？
　　宋卿懵住。
　　徐琮璋看透他的心思，不由抖着肩膀笑得很愉悦。
　　“不是哦，卿卿还是没有看透。”
　　徐琮璋捏着宋卿的脖子，将他压到墙面上，身上的银饰叮当响，食指套着戒指、尾指还戴金丝指甲套，长袍衣物华丽至极，面孔图纹妖冶艳丽——这是第一次以最完全的形态出现在宋卿面前。
　　不，应该是第二次。
　　第一次的时候是在乞罗寨，而他将宋卿视为有趣的玩具。
　　现在，他把宋卿视为伴侣、妻子，灵魂的一半。
　　似乎不屑于掩藏，或者厌恶，甚至于嫉妒在宋卿心里的完美的‘徐少年’。
　　那不是他。
　　真正的他并不天真善良，反而是一切恶欲的源头。
　　他本来想要慢慢扭转自己在宋卿心里的形象，让他爱上真正的‘徐琮璋’，但现在失去耐心，因为徐徐图之于宋卿而言没有多大用处。
　　“卿卿，任何伤害你、打扰你，意图靠近你、抢走你的人，我都想杀掉。我想杀死傅净和傅潭，因为他们威胁你。我想杀掉滕萝，因为她屡次三番靠近你、觊觎你、抢夺你！”
　　“你的同学、老师，包括父母都让我感到不悦，因为他们分散你的注意力。”
　　“你不知道我想做什么，你会害怕。”
　　“我想带走你，锁起来，藏在只有我知道的地方。你看着我、想着我，全身心地依赖着我，我也是，我给你我的生命、忠诚、七情六欲，你可以是控制我的国王。”
　　“我一直想不顾一切地qin-犯你，让你攀着我哭泣……”他在宋卿的耳边呢喃，说到最后暧昧的轻笑了声：“我每时每刻都在想，却又在克制。”
　　宋卿：“！”
　　Q口Q？！
　　不知所措。
　　徐琮璋却在此刻突然后退，开灯，‘啪’一声，光源洒落整个房间，光明瞬间充斥黑暗的空间，而他露出全貌，笑得温柔又难过：“现在你害怕我吗？”
　　宋卿的心‘咯噔’一下，不知道怎么应对。
　　徐琮璋深深地凝望他：“宋卿，我不会永远克制。”
　　所所、所以？
　　“所以，你现在推开我、骂我、赶我走，然后我就可以把你锁起来。”
　　哈？
　　“或者继续像以前那样相信我，直到我克制不下去强迫你——”
　　Q口Q
　　没得选择的意思？结局都一样啊？！！
　　“后天就出发去找海底石碑，你先去休息。”徐琮璋突然转移话题，却在宋卿懵逼的时候再次转回原来的病娇频道：“其实我更期待卿卿依靠我的血液永远离不开的未来，因为那样渴求我的卿卿，好可爱。”
　　宋卿震惊得无以言表，在玄关处站了很久才回神，呆滞得同手同脚进屋，夜晚入睡的时候果不其然的失眠+噩梦。
　　噩梦里要么拒绝后，徐少年崩坏，于是他被链子锁起来强迫小黑屋，不是R85就是里番禁忌。
　　要么继续相信、支持，结果徐少年克制不住崩坏强迫然后链子小黑屋，不是里番禁忌就是R85！！
　　所以结果完全一样啊！！
　　..
　　镜像·真实。
　　是你一直纵容。
　　所以忍不下去了，一起坏掉吧。
　　作者有话要说：　　本来想解决傅净父女俩的，结果写不完，还是太困了。
　　PS：小小提示一下，缺失半片心脏是有影响的，以及要相信老徐是真黑，他……不剧透。
　　崩坏是完结章，所以最近卡文就很严重了，完结卡文综合征。


第51章 崩坏 二
　　傅净被关在房间里发疯, 又哭又闹，嚷着喜欢徐琮璋, 求傅潭让他们在一起, 她疯狂的模样深深刺激到傅潭，令他不由自主想到十多年前的徐缨。
　　“关起来。”
　　傅潭面无表情的吩咐，然后转身回书房待到深夜, 终于想通似的拨打一个电话：“帮我解决一个人。”
　　“不管生死，让他永远消失在B市。”
　　从一开始就没有过期待的孩子，既然已经被抛弃一次，那么被抛弃第二次也很正常。如果老实待在乞罗山寨，一辈子别回来或许还能长命百岁。
　　“不用管宋家。”
　　他不怕宋家, 如果宋卿执意护着徐琮璋，反过来伤害他女儿, 那就别怪他不留情面。
　　傅潭挂断电话, 又待了半晌才起身，刚握住门把手，忽然背脊一阵悚然，本能让他迅速转身的同时掏出藏起来的手-枪对准身后：“什么人！”
　　红木桌后面的椅子出现个人影, 坐着，伸出手指拨弄电话线, 尾指和无名指的金丝指套嵌着细碎的宝石, 宝石光芒成为黑暗里唯一的光亮。
　　房间没有窗户，唯一的出口就是他身后的门，而且书柜嵌在墙壁里, 根本没有可以藏人的地方。
　　傅潭非常确定在他没开门前，书房里一个人也没有。
　　所以，眼前的人影到底怎么进来？
　　他是人还是怪物？
　　傅潭握紧手-枪，死死地瞪着黑暗中的人影，警惕而恐惧的后移，试图在最短的时间里逃离危险地带并喊人过来擒住他。
　　嗒。
　　出乎意料之外，傅潭没料到对方会开灯，刺眼的光亮瞬间驱散房间里的黑暗，同时让已经适应黑暗的他在刹那间眯起眼睛，过了四五秒才慢慢睁开眼看清陌生人影。
　　“——！！”傅潭惊骇不已，失声惊喊：“是你？！”
　　徐琮璋！
　　不，不是白天里见到的徐琮璋，而是一个陌生的、强大并且阴冷恐怖的徐琮璋。
　　傅潭想起十几年前见到的巫蛊师，他们也穿着古怪而华丽的金丝描边服饰，喜欢佩戴银饰和金丝宝石，脸颊绘着神秘的图案。
　　但他们苍老，皮肤像树皮，眼神像沼泽地里的生物，而眼前的徐琮璋却年轻、妖冶甚至堪称艳丽，原本恐怖丑陋的胎记变成神秘瑰丽的图纹，那些堆砌的银饰、金丝和宝石莫名少了浮夸，而显得绮丽华贵。
　　就像——
　　乞罗寨的神明。
　　锋利的指甲套割断电话线，徐琮璋捏住电话线缠绕两圈，忽然说：“他不能动了。”
　　傅潭的双手开始痉挛，竭力冷静：“你说谁？”
　　徐琮璋叹息着说：“卿卿不希望我杀人，所以我不会杀你们。”
　　傅潭却没有因此而放心下来，因为他知道不让人死的办法有很多，而且他现在已经猜到徐琮璋刚才代指的‘他’是谁。
　　正是他在电话里吩咐解决徐琮璋的人，而今先被解决。
　　“放过我和小净，我保证我们以后都不会打扰你。”
　　徐琮璋无声的笑了下，抬眼，歪着脑袋，叮铃叮当，银饰齐刷刷一排垂下，金红色的眼瞳彻底暴露在冷白的灯光下，如兽瞳、如恶鬼，是一切恶的深渊。
　　“喝——！”
　　傅潭没控制住恐惧，惊恐的倒吸口凉气，连连后退，撞到门板发出剧烈的声响，直到最后腿软瘫倒在地。
　　“魔、魔鬼……”
　　普通人看到他真实的样子竟会恐惧到这种程度？
　　即便是留有相同血脉的‘父亲’，在一分钟之前不屑、厌恶他的人，此刻吓得心脏快爆裂。
　　然而宋卿觉得他很好看，时常目光痴迷。
　　徐琮璋又觉得无趣，除宋卿之外，一切都很无趣。
　　幽蓝色蝴蝶随他的心情而在空中盘旋，没有多花俏的动作，蔫蔫的不太兴奋，落在傅潭的天灵盖化成蛊虫钻了进去。
　　蛊虫原本只是阻止傅潭以后再出现在他们面前，没想到对方反而被吓得瘫痪。
　　“救……救我……”
　　“……饶了我，我错——”
　　傅潭的胸口猛烈鼓动着，眼球上翻，嘴角抽搐，半边身体竟就这样瘫痪了。
　　徐琮璋露出嘲讽的笑，那么不可一世的人原来胆小如鼠。
　　当初到底怎么做到欺骗、逼死徐缨又轻易抢走她的财产？
　　徐琮璋眯起眼睛回想，想起来了，因为徐缨喜欢这个人，喜欢得完全疯掉，所以心甘情愿被骗、被软禁，最后在死亡里渴望爱情。
　　——为什么不锁起来？
　　——喜欢又得不到的话，那就切断他所有后路、吊着他的贪婪和恶欲，让他想逃又跑不了，除了自己身边哪里都去不了。
　　徐琮璋松开电话线，起身走出来，无视瘫倒在地的傅潭，伸出手握住门把，猛然拉开。
　　“啊！”傅净突然摔进来，抬头看见徐琮璋的真容，出于本能瑟缩后退，碰到瘫倒的傅潭吓得尖叫：“爸爸！”
　　徐琮璋抬脚跨出去，而傅净突然喊住他：“徐琮璋，你救救我爸爸好不好？”
　　傅净带着满腔的期盼凝望徐琮璋，却在对方一步不停的决然中逐渐熄灭眼里的光，她试图抓住徐琮璋的衣角，但是根本抓不住。
　　因为她的手穿过徐琮璋的衣角，被碰过的地方在瞬间变成虚假的影像，他连碰都不肯被她碰。
　　傅净突然受刺激般尖叫：“徐琮璋——”
　　徐琮璋侧身，俯视她。
　　傅净喃喃自语般的说：“我……我喜欢你——我喜欢你啊。”
　　徐琮璋偏着头，无动于衷地反问：“关我什么事？”
　　说完，他就在傅净的面前消失了。
　　傅净愣怔片刻，又哭又笑，在听到动静的佣人尖叫声中晕倒。
　　..
　　哈~~
　　宋卿打着哈欠，睡眼惺忪的洗脸，冷水往脸上泼，顿时什么睡意都没了。
　　扶着门框出来随意一瞥，看到徐琮璋又在阳台吹风下意识就要喊他进来，但想起夜里翻来覆去的噩梦就止住脚步，抱头蹲在沙发上。
　　良久，眼前出现徐琮璋的衣摆。
　　抬头，徐琮璋的脸逐渐靠近、放大，最后停在他面前。
　　“做噩梦？”
　　“……”
　　不可言说的噩梦，已经不想回忆了求别提醒。
　　宋卿背靠沙发，眨了下眼睛说：“你没有睡？”
　　身上有着冷气凝结的水汽，靠近时，扑面而来的寒冷太过明显。
　　“嗯，没睡。”徐琮璋侧身坐在旁边：“去解决一点事。”
　　压迫感顿时消失，宋卿松了口气，没有问他去解决什么事，反正应该不重要。
　　“今晚夜半11点就可以出发。”顿了顿，宋卿抱起抱枕：“滕萝跟我们一起去。”
　　徐琮璋：“为什么？”
　　宋卿垂眸，暗自吞了吞口水：“保险。”
　　因为滕萝真正去过海底石碑、到过鲛人冢，她还知道鲛人很多辛秘。
　　……最重要的是有第三者在就不是两人行，一定程度上可以避免噩梦的发生不是吗？
　　“你说过，我提什么要求，你都会答应。”宋卿稍微侧头，露出一小截光洁的脖子：“我想滕萝跟我们一起去。”
　　徐琮璋乜着宋卿的侧脸和他看似冷静实则慌张的小眼神，慢慢靠过去，下巴搭在他肩膀上，沉默地注视良久。
　　等宋卿战战兢兢、忐忑不安时才皱眉回应：“别怕我。”
　　“？”
　　宋卿抬眸，触及徐琮璋深沉的目光。
　　“我都答应。”徐琮璋不厌其烦的强调：“你要什么，我都给你。”
　　宋卿眨了眨眼睛，嘴唇嚅动，木讷地吐出两个字‘谢谢’。
　　感觉……被很过分的偏爱。
　　..
　　镜像·真实命运。
　　傅净偷偷跟在父亲身后跑进疗养院，不小心撞见病房里的徐琮璋，被他右脸脸颊的胎记吓哭。
　　傅潭和医护人员闻声而来，簇拥她、温声安慰她，傅净哭着喊：“丑死了！不要看见他！”
　　“好好，我们走。”
　　“打死他。”
　　“好，打他。”
　　傅潭厌恶地质问：“你为什么要故意吓小净？”
　　相由心生，脸丑心也丑，肯定是故意吓傅小姐。
　　他嫉妒傅小姐吧。
　　换成是我，我也会选择傅小姐。
　　谁会喜欢他啊？阴沉恐怖。
　　……
　　听说傅净被吓得做噩梦，爱女心切的傅潭怕他伤害女儿，因此以‘坏种’为由让巫蛊师带走他，不问生死就当完全没有这个人。
　　再后来，无忧无虑长大的少女酡红脸颊在他面前说：“徐琮璋，我喜欢你。”
　　……
　　已经完全忘掉了呢。
　　看见真容的时候，第一反应也是畏缩后退，心里在害怕吧。
　　这样的人，在说喜欢他？


第52章 崩坏 三
　　大二学期结束, 宋卿迎来寒假。
　　凌晨12:03分。
　　宋卿跟父母通话：“早点睡，不要总熬夜。”
　　“工作交给下属, 财产交给基金, 多放松。”
　　宋卿叮嘱父母，那些本以为需要经过斟酌的语句说出口的时候，意外顺畅, 没有阻碍。
　　“……对，寒假要去旅游，今天就出发。”
　　“要休息了，你们也早点休息。”
　　“晚安。”
　　宋卿挂断电话，回头看站在海湾岩石旁的徐琮璋和滕萝, 拢共就那么大块地，结果两人分居两角的边缘, 对彼此的嫌弃明明白白。
　　他走过去, 海风呼啦啦的刮着，衣服被吹得鼓起来，就算戴了帽子、围巾，穿了大衣依旧冷得皮肤生疼。
　　滕萝和徐琮璋却都没感觉, 依旧穿着单薄的衣服。
　　滕萝穿裙子，光-裸小腿, 至于徐琮璋, 如果不是宋卿强烈要求，他估计连鞋都不穿。
　　真不知道哪来的奇怪癖好，就是不喜欢穿鞋。
　　两人同时喊：“卿卿\\"宋卿。”
　　接着就是互相敌视, 滕萝敌不过徐琮璋，被钉在原地，眼睁睁看着宋卿被徐琮璋搂抱离开，气恼的跺脚。
　　他们在一处海湾悬崖顶，旁边有条小道，可以从小道往下走，深入十几米以下的海湾，通过海湾潜入深海。
　　滕萝边走边说：“海湾上面就是滕妄的实验基地，里面有很多成熟的‘人鱼’，它们是‘人造人鱼’繁殖后生产并淘汰出来的‘人鱼’。人鱼基因占比19%，但是比人鱼更加凶残。”
　　“它们只听滕妄的话。”
　　“海湾下面能进实验基地吗？”
　　“不能，您想做什么？”
　　宋卿没说话，而徐琮璋说：“我能进去，卿卿可以对我提出要求。”
　　滕萝：艹！
　　宋卿：“开门，通知黄队。”
　　黄队他们打不开实验基地的大门，深受困扰，而基地里可能还存在不少被放弃的‘人造人鱼’。
　　徐琮璋：“等等。”
　　他张开手，手掌心放出五六只碗口大的蝴蝶，蝴蝶在半空盘旋，然后向下俯冲，自海湾入实验基地。
　　与此同时，黄队接到宋卿的信息通知，神色一凛，立刻通报上级。
　　“可以了？”
　　“嗯。”
　　“好厉害。”
　　滕萝跟在他们身后，听到宋卿的夸赞，顿时嫉妒得眼睛发红。
　　三人往下走，深入到海湾中心，三面是黑色的涯壁，一面则是狭窄的大海出口，涯壁向上延伸而逐渐合拢成一个小口，洁白的月光从小口洒落在水面，如铺了一层银白珍珠。
　　宋卿：“从这里入？”
　　滕萝点头：“是。”
　　她率先向前，双脚淌入海水里，朝中心水域游过去，渐渐沉下去，等到再露出头颅时，她已经在中心水域招手。
　　宋卿：“走吧。”
　　他也淌入水里，冰冷的海水刺激得他开始冒疙瘩，忍下寒冷的刺激，宋卿整个人都沉入水里，再睁开眼则在水底视物如常，且双腿变成绚丽的鲛人尾。
　　鲛人的躯体能适应极寒温度和深海高压，所以对于宋卿来说，此刻海水从寒冷变成舒服的温热。
　　在水中自如地转圈，宋卿看到身后的徐琮璋。
　　变成巫神祖的模样，华丽、妖冶，如神明一般璀璨。
　　宋卿握住徐琮璋的手腕，带着他一起游向中心水域，滕萝瞥了他们一眼，接着又看向宋卿的鲛人尾。
　　鲛人的尾巴比人鱼的尾巴大一圈，而且更加漂亮、耀眼，于人鱼而言，就像女人对珍贵珠宝的心动。
　　她很想跟宋卿进行交—尾。
　　徐琮璋忽然侧头冷睨着滕萝，后者心脏漏跳一拍，讪讪的结束自己意图勾引交—尾的行为，老实在前面带路。
　　海湾深水一百米处也是被山壁包围，光越来越短，而黑暗似墨淌入水中逐渐分层，由上到下，越来越暗。
　　但深入到百米以下，忽然柳暗花明，穿过直径几十米的锥形孔洞，眼前豁然开朗。
　　滕萝：“海底石碑在深海万米以下，鲛人冢在石碑旁的海沟，那里曾发生海底地震、火山，岩浆流过海沟，淹没了鲛人冢。我找不到路。”
　　宋卿甩着尾巴，轻松的潜入海底百米以下。
　　徐琮璋跟随在他左右，神情淡然，像是习以为常，更像路线熟记于心。
　　滕萝暗中注意徐琮璋，时不时就偷偷观察，看得久了，不由心情凝重。
　　他们没有停留的潜到海底七、八百米以下，此时已经不见任何光源，可以提示时间的手机和手表都没有带下来，只能在心中猜测大概时间。
　　成群的鱼类自身旁悠哉而过，三人不做停留。
　　成群的沙丁鱼在三人身后，大概拉长了三十米的距离后忽然散开，黑色的庞然大物破开成群沙丁鱼，缓缓露出真面目。
　　这是一艘新型军方潜水艇，潜海深度大概在5-7千米，本是不对外公开出售的军方潜水艇，却被滕妄用尽手段购买到手并藏在海湾八百米以下的水域里。
　　潜水艇跟随在三人身后向下，而滕妄的身后是九具管状玻璃舱，舱内装着具有人鱼特征的生物。
　　滕妄眼中藏着欲要毁灭的疯狂：“萝萝、萝萝，怎么可以抛下我？”
　　..
　　海湾九百米以上，滕妄别墅地下室厚重的大门在警方众人面前缓缓打开，幽蓝色星芒闪过又快速熄灭，让人来不及分辨就以为是错觉。
　　黄队：“进去搜。”
　　几十人快速进去，在里面见到无数被囚禁的少女，实验失败的尸体，改造成功的‘人鱼’以及繁殖出来但被抛下的‘人鱼宝宝’。
　　实验成果简直触目惊心，比他们之前发现的任何场面都更揪心、残忍，毫无人道！
　　“不是人！”
　　“禽兽！”
　　警员怒骂，黄队沉下脸听报告。
　　此时，地质勘测专家说：“地底是海峡，不过没有直通的路线。”
　　“应该只是用来抽取海水，没有其他实验基地。”
　　“滕妄人呢？”
　　“又逃了！”
　　“回去后，发布通缉令。”
　　“必须逮捕归案！”
　　..
　　时间流逝渐渐察觉不到，因为海底没有光亮、没有温度，海底生物逐渐增多，多种多样、奇形怪状。
　　不过深海的生物会更古怪，前世的宋卿早有体会。
　　在深入到海底大约五千米之后，滕萝感到疲惫，而宋卿和徐琮璋并没有丝毫疲惫感，这就是高等级种族间的差距。
　　滕萝羡慕，却兴不起太大的嫉恨心。
　　她们人鱼善于嫉妒，却不会怨恨造物主和生物的等级划分，因为那是自然界的规律，她们比谁都尊崇。
　　宋卿在深海海底视物如常，他找到一块岩石，靠在徐琮璋的肩膀然后出神、发呆，尾巴尖顶着砂砾一甩一甩的，百无聊赖又颇为遗憾。
　　没有珍珠。
　　他忘记带了。
　　好失落，心情很颓丧。
　　徐琮璋拨弄着宋卿的额发，咬着耳朵问：“为什么闷闷不乐？”
　　宋卿瞥他一眼，耷拉着肩膀不说话。
　　“没珍珠戴？”
　　宋卿慢吞吞点头：“……不是完美的鲛。”
　　偷偷靠近的滕萝闻言，心脏被死死戳中，萌得差点掉鼻血，恨不得现在就去扒拉海底石岩和砂砾堆，就希望能找到珍珠呈给宋卿。
　　怪不得——
　　怪不得祖先们费尽心思追求鲛人，他们真是太可爱！太漂亮了！！
　　滕萝捧着脸颊无声尖叫。
　　徐琮璋想了想，撩开衣角的内衬挖开镶嵌在里面的几颗拇指大小的明珠，再扯开描边金丝，将明珠串起来，亲自戴在宋卿的鲛尾和手腕，然后低头在宋卿的手背落下轻吻。
　　“你要什么，我都会给你。”
　　烧杀抢掠，无论用什么手段。
　　宋卿慢慢瞪大双眼，摸着几颗漂亮的明珠，高兴得眉眼弯弯，又觉得被触碰的皮肤颇为灼热，鲛尾不由蜷缩起来。
　　“……谢谢。”
　　珍珠，好喜欢！
　　徐琮璋仰望着开心得鲛尾蜷在他脚踝的宋卿，微微倾着脑袋，银饰唰唰垂下，哪怕是海底的重力都没有对他造成任何影响。
　　衣角外是银饰流苏，内则镶嵌明珠，怪不得再大的风和海水浮力都不能破坏他的造型。
　　心机！
　　搞虫子的怪物都是心机！
　　怪不得祖先们都是手下败将！！
　　滕萝抓住一条丑陋的深海鱼，面无表情且残忍无比的撕扯成两半，塞进嘴里吃干鱼肉，把鱼骨吐出来扒拉两下埋了。
　　休息得差不多后，他们继续向深海出发，游到深海7000米以下，海底生物越来越少，但也越来越古怪而且危险。
　　可它们似乎察觉到这里有更加危险的东西，所以在进行捕猎的时候突然扭头跑得不见踪影。
　　宋卿：“……”
　　虽然没有脑子但是生物本能无比敏锐啊。
　　..
　　潜水艇只能到达7000米，再也无法往下，滕妄不得不恨恨地停下追踪，转而放出人鱼，命令它们：“杀了宋卿！斩下他的鲛尾，带回来给我。”
　　玻璃舱沉入水下，缓缓打开，人鱼睁开双眼，眼里是无机质的冰冷，它们甩开尾巴，向下纵跃。
　　滕妄神神叨叨地念着：“宋卿的鲛尾，只要有鲛尾……”
　　哐！
　　他突然砸掉手中的东西，如憎恨、如痛苦的呜咽：“如果半片心脏没有被踩碎，就可以、可以——”
　　可以跟滕萝在一起。
　　人鱼和伪冒的巫神祖，也许可以在一起啊。
　　“不过没关系，还有鲛尾。”滕妄抓着脑袋，神色疯癫：“只要把宋卿的鲛尾移植到我身上，说不定、说不定萝萝就会爱我。哈、哈哈……”
　　附着在潜水艇顶端的幽蓝色蝴蝶扇动了下蝶翼，静止不动，继续潜伏。
　　..
　　深海万米以下。
　　没有光，看不见任何生物，光秃秃，荒凉、寂静得可怕，仿佛是世界的深渊，而他们是误闯进来的生物，要么主动离开，要么即将被驱逐。
　　滕萝此时已经感觉到压力，她的动作不太灵敏，因为深海里的压力已经大到她有些无法承受的地步。
　　但对宋卿而言，仍旧是在可自由活动的范围内，他们是颇受自然神灵喜爱的生灵，可以在深海万米和陆地生活而可以承受可怕的气压变化。
　　他们已经触及到地面，徐琮璋双脚已经踩在柔软的地里正常行走，突然，他停下来，低头看向手指指缝间，那里有道裂开的伤口。
　　很细，几乎可忽略不计。
　　没有血，因为融化在海水里的速度太快。
　　宋卿回头：“徐琮璋？”
　　徐琮璋：“没事。”
　　继续前行，不知过了多久，滕萝终于停下，背对着两人说道：“到了。”她转身，重复一遍：“我们到了。”
　　宋卿眉心一跳，来到她身前向下眺望，但见十米以下，一块巨大的、足有五米来长的石碑安静地躺在砂砾里，周围是渺小而古怪的海底生物。
　　海底石碑？
　　宋卿跳下去，落在石碑旁，近距离看就会发现石碑更巨大，上面雕刻各类图案，非常像甲骨文，好像记载着远古的鲛人历史。
　　徐琮璋轻声问：“就是这里？”
　　滕萝撇嘴：“不是，在石碑下面。要进去就得搬开这块大石头，以前它是立着的，海底地震爆发给震下来了。”
　　面积几十米的大石头纯靠人力搬动根本不可能。
　　滕萝一边说话，一边乜着徐琮璋：“他不是很厉害？让他搬走。连石头都搬不动，怎么追求鲛人？”
　　徐琮璋抚摸着宋卿的脖子无声安慰，闻言说：“你终于承认自己不配。”
　　言下之意连追求鲛人都不配，因为她绝对搬不动！
　　滕萝脸青。
　　宋卿小声问：“能搬开吗？”
　　徐琮璋淡淡地应了声：“嗯。弄碎可以吗？”
　　宋卿看向滕萝，后者脸色不好看的耸肩：“可以。石碑记载着早期的日常生活，琐碎、没意思，又不需要研究，等你成年就有鲛人传承，不用靠它了解。”
　　宋卿向后缩了下，几乎躲进徐琮璋的怀抱里。
　　成年不是个美好的词汇，它已经脏了。
　　身后的徐琮璋笑了声，宋卿的耳朵忽然抖了下，有点痒。
　　此时，海水似乎在微微颤抖，逐渐变化成肉眼可见的沸腾，四周围的沙砾层震颤、松动，接着是细碎的破土声，齐刷刷、形成一大片，幽蓝色光芒如箭羽射出，接着像撞击到透明屏障般停下。
　　静伫原地，鬼魅瑰丽的幽蓝色逐渐在四周围亮起，成群的渺小生物却凝聚出千军万马的气势。
　　——是蝴蝶！
　　幽蓝色的、碗口大的蝴蝶，成百上千只，在徐琮璋的命令下落在巨大石碑上，不过一会就传来窸窣声，似乎是沙落的声音。
　　定睛一看，却是蝴蝶正分解巨大的石碑。
　　宋卿：“……”
　　O~O~~
　　酷炫！0_0*
　　趁宋卿和徐琮璋专注于分解石碑之际，滕萝悄悄靠近，双手绷紧，做出标准的捕猎动作，连身体都弓了起来，紧张而专注的，连呼吸都屏了起来。
　　咔擦。咔擦、咔咔——
　　巨大的石碑很快出现裂缝，自中间裂成两半，突然停下，两秒后山崩地裂似的迅速裂开、崩塌，与此同时，滕萝动手。
　　身形比海底最灵敏的捕猎杀手还快速，快得化成虚影，瞬间就来到宋卿面前，伸出去的手恰好触及他的手臂，那瞬间，欣喜填满滕萝的心脏。
　　她就快得到宋卿了！
　　只要进去，触发鲛人的情热！！
　　狂喜在滕萝的眼眸里炸开，兴奋得她甚至开始颤抖，但下一刻腹部遭受重击，内脏几乎移位，她在宋卿来不及反应的眼神和徐琮璋平静略带嘲讽的目光中被踹开。
　　咔擦——砰！
　　石碑迅速四分五裂，露出底下原本被挡住的入口，以入口为中心迅速卷起龙卷风，风力极强、吸力恐怖，周遭巨大的石块被卷入并彻底碾碎。
　　蝴蝶被卷进去、碾碎，碎成光点、消失。
　　宋卿差点也被卷进去，但徐琮璋牢牢箍住他的腰，稳稳地定在原地。
　　滕萝刚才想干什么？
　　宋卿无暇细思，因为风口处就是鲛人石碑的入口，他们必须进去。
　　“进去！”他提高音量：“我们进去！”
　　徐琮璋望着他，略一松力，两人齐齐被卷了进去。
　　滕萝见状，低咒一声，但还是在风力锐减时迅速跳了进去。
　　宋卿的成年期早就该到来，只是在陆地以人类躯壳生活得太久，再加上没有鲛珠导致成年期延迟。
　　但是鲛人曾生存的、祭祀所用的海底石碑绝对会刺激他的情热期。
　　没有人鱼，不就便宜了徐琮璋？！
　　..
　　良久，风力停歇，海底碎石四散，场面狼藉不已，而周遭的生物或被撕碎、或早已逃跑。
　　九只人鱼停驻下来，围绕洞口互相对视一眼，接着跳了下去。


第53章 崩坏 四
　　宋卿、徐琮璋两人和滕萝失散了, 他们俩被卷到海底城市的中心街道，四周围是精致而宏伟的建筑。
　　蝴蝶的视线迅速拉远、俯瞰, 似镜头忽然自地面拉到高空俯瞰地表, 澄蓝色的海水、铺满整座城市的璀璨明珠和特殊照明工具驱走深海的黑暗，一座庞大的建筑超越了时空完整地呈现在眼前。
　　依山而建，自下而上, 层层递增，建筑全是贝壳白、天空蓝和珊瑚红的颜色，清新、明亮，干净得不可思议。
　　城市的建筑规模俨然很庞大，不亚于同时代居住人口达上千的大城市。
　　而尽管过去千百年, 早就没有生命到访、居住的迹象，城市依旧干净明亮、建筑甚至没有遭到丝毫的损坏。
　　宋卿向前走了几步, 满目惊疑, 凝望着这座宏伟的城市，不自觉心生亲切感和归属感。
　　这是一座不亚于‘亚特兰蒂斯’的失落海城，它真正来自于深海，从未见过月光, 不曾取用陆地的材料，建筑的骨架全部来自于海洋鱼类的骨架。
　　它属于鲛人。
　　“宋卿。”
　　宋卿回头, 而徐琮璋正眺望前方, 于是顺着他的目光向前看，紧缩的瞳孔清晰倒映着一座巨大的石碑，它如巍峨高山, 伫立在城市地势最高的地方，成为鲛人的指路灯塔。
　　徐琮璋说：“那就是记载鲛人过往历史的海底石碑。”
　　宋卿抿唇，捏紧拳头，低低应了声：“嗯。”
　　石碑仿佛在呼唤他过去，呼声遥远而沧桑，灵魂不由自主颤抖，被引出内心深处最深的渴望。
　　宋卿低头拨弄珍珠，尽管身体和灵魂都被牵引着蠢蠢欲动，鲛尾甩来甩去显得非常急躁，但他仍以冷静克制自我，停留在原地仔细思索。
　　鲛人城市对他来说有没有害？
　　海底石碑如无意外必定记载有关鲛珠和鲛人冢的线索，但鲛人族为什么会灭亡？
　　整座空无的城市，处处留有生活过的痕迹，却死寂得可怕，毫无生命迹象，就算是仓促间搬离城市应该也会见到狼藉的一面。
　　但是没有。
　　城市井然有序，街道和建筑很干净，因海水的洗涤而不染尘埃，物品保持原有的模样，更甚者是被收拾得很整齐。
　　就像……就像是出远门，在几天时间内保证住宅区内的整洁。
　　宋卿的手指微微弹动，眼珠动了下，勉强从海底石碑挪开，接着回想前世。
　　前世记忆里，他不慎落海刺激到鲛人基因，使之活跃而得以在深海里生存，但是有个问题。
　　他醒过来的时候就已经身处深海，在黑暗里浑浑噩噩睡了不知多久，没有饥饿感，倒是不太适应当时恐怖的孤独和寂静。
　　而海市蜃楼的出现恰巧将他从心理病变中解救出来，在一定程度上，宋卿对徐琮璋产生了精神依赖。
　　接着又陷入漫长的沉睡，再度醒来时，时间回到13年前的现在。
　　当时他在哪里？
　　为什么会出现海市蜃楼？
　　和徐琮璋到底什么关系？
　　宋卿心情略沉重，他抬头看向徐琮璋，后者垂眸不语，在旁无声等待，俨然是瑰丽又无害的安静少年模样。
　　“到石碑去。”
　　宋卿说了声，便头也不回地甩着鲛尾游过去，戴在末端的珍珠串跟着甩尾的动作摇来晃去，光华耀眼，美丽无双。
　　圆润细密的血滴自尾指指甲缝流出，不受海水浮力的作用垂直下坠，落在以鲸骨铺就的道路上，瞬间腐蚀洁白鲸骨，留下深黑色的丑陋痕迹。
　　血滴坠落地面之际，十指指腹陡然裂开，瞬间血肉模糊，血珠滚滚低落腐蚀地板，幽蓝色蝴蝶落在指尖变成蛊虫治疗裂开的伤口。
　　徐琮璋淡漠地挥手，大步跟上宋卿。
　　宋卿停下，回头疑惑询问：“徐琮璋，你受伤了吗？”
　　他闻到了血腥味，溶化在海水里，虽然味道很淡，但是绝不会认错。
　　闻言，徐琮璋露出一丝奇异的神情，嘴角勾起来否认：“没有。我不会受伤。”
　　——亲近海底石碑是鲛人的本能，但宋卿克制了本能，更在意他是否受伤？
　　没有吗？
　　宋卿很怀疑，又试探着闻了闻，确实已经没有血腥味了。
　　肯定没有闻错，但是血腥味那么淡，可能伤口不重。
　　“如果受伤，记得告诉我，不要逞强。”
　　徐琮璋笑眯眯地回答：“好。”
　　他挡住身后被鲜血腐蚀的地板，没让宋卿看见。
　　确认没有受伤，行程继续。在城市中心街道仰望石碑时，以为距离很近，真正赶路才发现其实距离非常远，而且坡度很高。
　　因此到达海底石碑耗费不少时间。
　　人在石碑底仰望，如蚂蚁般渺小，真不知道远古时候的鲛人先祖到底靠什么堆砌出这座巨大的石碑。
　　巨大的石碑雕刻着密密麻麻的象形文字，并以贝壳、红藻类磨成的粉末涂上颜料，不知用了什么手段竟没有被海水冲刷褪色。
　　宋卿靠近，盯着石碑上的象形文字，觉得有点熟悉。
　　在哪里见过？
　　……
　　“——！”
　　巫神祖祭台上的图纹！
　　宋卿此前研究过图纹，早就背下图纹的形状，而他此刻就在石碑上辨认出不少一模一样的图纹！
　　怎么回事？为什么刻印鲛人族历史的海底石碑文字和乞罗寨巫神祖祭台刻画的图纹一模一样？！
　　巫神祖、鲛人族和巫蛊师拥有共同的文字？他们曾经相互交流甚至共同生活过？
　　宋卿回头问：“你看得懂石碑图纹对不对？”
　　徐少年认识巫神祖祭台图纹，所以他应该看得懂鲛人的文字。
　　“徐琮璋？”
　　唔……
　　徐少年刚才的表情有点恐怖，眼神阴沉冰冷得好似脱胎换骨。
　　徐琮璋偏过脑袋，金红色的眼睛注视宋卿半晌，慢慢弯起来：“看得懂，是鲛人的名字。”
　　啊，变得正常了，刚才是幻觉吗？
　　“不是鲛人历史？”
　　“我猜鲛人历史写在石碑里。”徐琮璋伸出手指，指着前面颇为隐蔽的门，语气轻得像羽毛落地：“从这里进去，你就会知道鲛人历史。”
　　“是吗？”
　　“石碑上写了。”
　　宋卿茫然地看向石碑，只有少数几个简单的图纹能看懂，中间缺少一两个不懂的图纹，整句的意思就不连贯。
　　正专注于石碑陌生的图纹时，冰凉的手掌忽然贴住脖子，然后握住，宋卿无动于衷，他已经习惯徐琮璋的触碰。
　　他不明白这是个极其危险的动作，因为脖子太脆弱，只要稍微用力就能完全控制住他，包括生命。
　　当然也有可能是因为宋卿太相信他？
　　徐琮璋漫不经心的想，宋卿可能以为是安抚，实则是支配和掌控。
　　“进去吗？”
　　“嗯。”
　　当然要进去，徐少年在说废话。
　　“如果里面有危险还要进去？”
　　“我会死吗？”
　　“不会。”
　　“进去。”
　　“我换个说法，如果需要你付出代价，不怕会后悔？”
　　宋卿望着他，认真而不容置喙地回答：“不会怕，不会后悔。”
　　“好。等着。”徐琮璋松开手，朝隐蔽的石门走去。
　　不知道他用了什么手段，石门就被推开，尘封了千百年的石碑在石门打开的瞬间，涌出难闻的气味和无数污浊的海水，显见里面是密闭的空间。
　　待气味和污浊海水排干净后，徐琮璋侧身道：“过来。”
　　宋卿紧张地吞咽口水，深呼吸后就走了过去，两人一道走进石碑内部，而石门缓缓关上并密封，短时间内无法再打开。
　　当石门合拢的瞬间，石碑内部的照亮工具一一亮起，视野所及之处，明亮如陆地白昼。
　　而石碑内部竟是中空，空旷不已，约有一百平方米，高度不可估测，而靠墙壁的地方有石梯可以往上爬，每隔四米是一层楼。
　　楼的四面雕刻等身鲛人，男女皆有。
　　他们面孔栩栩如生，上身着名贵鲛绡，鲛尾穿戴美丽的珍贵，或摆尾、或转身，或回眸一笑，或含羞带怯，姿态各异。
　　越往上，鲛人雕像的肢体动作越多。
　　这就是鲛人的历史？
　　感觉就是彩塑大全嘛。
　　宋卿摸不着头脑，看完鲛人雕像，又转头去看徐琮璋：“这是什么？”
　　徐琮璋抬头：“在上面。”
　　宋卿想游上去，发现海水浮力在石碑里变成了重力，无奈只好爬楼梯，还好鲛尾灵活有力且强悍耐-操，不怕磨伤掉鳞片。
　　于是他快乐的爬上去，徐琮璋则跟在他身后，不疾不徐地走。
　　前三层楼的鲛人雕像还算正常，就是不同的姿态动作，各式各样的美丽，但是到了第四层却出现类似于求偶的姿态。
　　略神奇的是被求偶对象是雄性鲛人，求偶者包含雌性鲛人、人鱼以及人类。
　　经过第五层的求偶成功，来到第六层的宋卿：哇哦。
　　第六层是交尾，鲛人和人鱼的交尾，第七层则是鲛人和鲛人之间的交尾，第八、九层是鲛人和人类，分为雌性鲛人和男人、雄性鲛人和女人，以及最后的雄性鲛人和男人。
　　宋卿默默捂住脸，万万没想到鲛人的历史居然是交！尾！！
　　太破廉耻了吧！
　　这到底什么神奇的种族？！！
　　“第十层。”
　　徐琮璋在他身后提醒，宋卿顿了下，轻咳两声，竭力镇定，实则差点摔倒在地，但还是坚强的稳住身形慢吞吞爬到第十层。
　　第一层到第九层就是从追求、求偶成功到交尾的过程，第十层会是什么？
　　该不会是繁衍？
　　啊，反正下限被鲛人这个种族一次次突破，什么情热、发-情期，就算再来乱七八糟的设定也完全不会感到惊讶了呢。
　　……呢。
　　才怪啊啊啊——！！
　　这到底是什么？什么不知廉耻的雕像？！
　　这是雕像吗？这是历史吗？这分明就是应该打马赛克的黄涩！！
　　宋卿越震惊，表情越冷漠，甚至连面部最细微的颤动都僵硬了，浑身散发着冷气，但仔细看就会发现目光呆滞，显然灵魂受到重创。
　　第十层没有其他九层的雕像花里胡哨，只有两尊雕像，一人一鲛，鲛跨骑在人类的身上而已。
　　——呵呵。
　　鲛和人类都是雄性，且看上去穿着整齐，但只要换个角度就会看见羞耻的画面。
　　他们面对面拥抱，而这个体位在人类悠久的文学历史中有许多非常形象的描述，譬如：脐橙。
　　或者更加具体直观的形容，佛坐莲。
　　佛也可以换成观音。
　　宋卿咔咔转着脖子想离开，却没有路了，像是从中切断一般，自第十层起，没有通往上面楼层的台阶。
　　“没路。”
　　良久没听到回应，宋卿侧身见徐琮璋正在雕像的旁边，神色深沉，不知道在想什么。
　　……
　　徐少年不要接触这种未成年不该看的东西麻烦快点过来！！Q口Q
　　“别看。”
　　徐琮璋：“度过成年期的鲛人才可以通往上面的楼层。”
　　“？”宋卿靠近他：“你怎么知道？”
　　徐琮璋指着雕像的底座说：“刻在下面。”
　　图纹就刻在人类雕像凌乱的衣服布块上，只要看过去就会正好见到亲密相连的部位，完全没办法避开视线的那种。
　　所以徐少年刚才就一直在看春X图吗？
　　呵呵，其实自五楼起，其他楼层雕像就是春X图吧。
　　宋卿忍着强烈的羞耻和不适感，匆匆看完就转移视线，重重地呼吸、吐吸，他也不知道为什么会感觉那么羞耻。
　　明明看生理课本以及R85漫的时候，他是以对待科研的态度认真研究，毫无任何羞耻感。
　　但现在看见鲛人交尾却感到强烈的不适，心慌、脚软，身体发烫，无法集中注意力。
　　“要、怎么办？”
　　宋卿压低了声音问，不自觉产生依赖，莫名地想要靠近徐琮璋，想触碰他……
　　他胡思乱想之际，听到徐琮璋在旁边说：“原来是这里。”
　　什、什么？
　　这里？是哪里？
　　徐少年也要找东西吗？
　　宋卿低头，单手撑在雕像上，有些模糊的视线里，瞧见鲛人的尾巴缠在人类男性的腰际上，倏而变成细白而无力的双腿，被打开来……他摇头，仔细看，还是鲛人尾巴。
　　看错了？
　　看错了，一定是。
　　滴答，汗水受重力滴落下来，差点让宋卿产生人在陆地的错觉。
　　鲛人族到底是什么样的种族？他们的城市那么发达，可以在石碑里将浮力转换成重力，所谓的历史却是淫-.乱的春X图。
　　还说度过成年期才能继续登石碑，问题是没有鲛珠怎么成年？
　　……有点可笑。
　　“卿卿，你现在要度过成年期吗？”
　　什么啊？成年期有那么好过的吗？
　　滴答。
　　“卿卿，你——”徐琮璋轻笑，语气温柔：“发-.情了？”


第54章 崩坏 五
　　……
　　深海里本就意识不到岁月流逝, 尤其是在石碑里，正处于发-情期, 意识模糊之际, 根本就没有时间的概念。
　　浑浑噩噩，在清醒与沉沦间徘徊，意识在每次将将爬上岸的时候, 水中陡然伸出一只手又将它狠狠拽下去，接着再努力往上爬、再坠落，循环重复，几乎产生无穷无尽、不会停止的错觉。
　　最后，宋卿嗓子哑了, 连动下手指都勉强的地步，可怕的、灼人的清热期才终于结束。
　　理智颤巍着两条老腿终于爬上岸, 结果没得到餍足的饕餮又硬生生拽住他的脚踝拖了回去。
　　意识和理智再度沉水。
　　宋卿欲哭无泪, 很想劝徐琮璋多珍惜，别看现在年少精力旺盛，损耗过多不到三十就得用肾宝片信不信？
　　汗水自额际滑落，停在鼻尖, 徐琮璋俯身过来，与他交换了亲密的吻, 然后颇为慈悲的说：“睡吧。”
　　如获特赦, 宋卿脑袋一歪就睡下了。
　　石碑里静悄悄的，过于空旷的场景带来无尽的冷寂。
　　石碑之上，仿佛杳无尽头, 似直达天际的石柱，漂浮在石碑中空空间的海水，像天宫的云层。
　　叮铃。
　　亘古的铃声自上而下，逐渐扩散、回响，变得悠长而浑厚。
　　石壁上的图案越来越鲜艳，海水缓缓流动，有一股无形的生命之力被贯入石碑里，活力和生气逐渐充塞在这偌大的空间里。
　　徐琮璋紧紧搂抱着疲惫得昏睡过去的宋卿，猩红的双眼却冰冷默然地盯视上空。
　　……铃声？
　　..
　　做了！！
　　交尾！！
　　——以死谢罪ORZ
　　宋卿面无表情，目光呆滞，身上披着的鲛绡略敞开，可以见到脖子布满痕迹，一直往下延伸，没入衣襟里。
　　徐琮璋单膝跪在他身旁，正把串起来的珍珠和银饰流苏戴在宋卿的手腕。
　　“你……”宋卿开口才知道自己嗓音沙哑得可怕，他放慢语速问：“你知道我会，陷入情热？”
　　徐琮璋戴好后，食指拨弄银饰流苏，叮铃铛当的碰撞声清脆悦耳，然后凑上前，下巴靠在宋卿的肩膀，眯起双眼，心情非常愉悦。
　　真好，眼前的人满是他的气味。
　　“我问过你，你说不怕。”
　　宋卿懵然，所以‘危险的事情’就是指鲛人的情热期？
　　“你怎么会知道？”
　　徐琮璋从没来过海底城市，甚至未曾接触过鲛人族不是吗？怎么会突然提醒他有危险？石碑外面雕刻的图纹真是无关紧要的名字？
　　鲛人历史真的在石碑上层？
　　等等——
　　宋卿想起什么似的，急忙抬头看过去，原本没有通道通往第十一层，但现在真如徐琮璋所说的，在清热期交-合结束后，通道出现了。
　　“徐琮璋，”宋卿看向徐琮璋，认真地问：“告诉我，你有没有骗我？”
　　徐琮璋笑着说：“我从不骗人。”
　　身为万物之主怎么可能会去欺骗其他生灵？
　　既是傲慢也是不屑，更不必通过欺骗的手段来达到目的。
　　“我更不会骗你，卿卿。”
　　只不过是选择性隐瞒，他认为没有必要说出来的事情就隐瞒下来而已。
　　宋卿点头：“我信你。”
　　无论是前世海市蜃楼里的徐琮璋，还是现在单膝跪在他面前的徐少年，他都是相信的。
　　但是，
　　“为什么你知道我会发-情？”
　　叮铃。
　　徐琮璋歪着脑袋，恢复成金红色的眼瞳似在思考，他说：“自然而然就知道。”
　　哈？先知？
　　还能知道连他都不知道的鲛人习性？
　　“没有说服力。”
　　徐琮璋：“那条鱼说鲛人在成年期会迎来发-情期，之后就有一道声音出现在我的脑海里，它告诉我鲛人的天性、习性和对伴侣的要求，它还告诉我鲛人的喜好、最喜欢的交-合姿势、身上的敏感——”
　　啊行了行了，不必太详细，大概描述就行以及这算什么先知？
　　难道不是求爱攻略？
　　眼见徐琮璋越说越暧昧，宋卿赶紧打断他的话：“还有没有其他？”
　　徐琮璋沉吟道：“发-情期持续半个月算不算？”
　　——狗带。
　　精尽人亡。
　　别救了。
　　宋卿的心里刷屏，全是一座座豪华的坟墓，他选择社会性死亡。
　　鲛人真是个特别的种族，希望投胎后能堂堂正正做个人，最少少不要出现奇怪的情热期。
　　唉。
　　男人不能说不行，但照这趋势是真的‘不行’了。
　　宋卿很惆怅，他内心里是接受了徐琮璋的解释，因为万物之主多少得有点玄乎的本事，譬如在强烈的恶欲影响下可以感知到他们想要知道的事情。
　　嗯？强烈的恶欲？
　　不待宋卿细思，徐琮璋突然说：“现在上去十一层还是休息？”
　　“上去。”宋卿哑着声说。
　　鬼知道会不会有时间限定。
　　宋卿表情紧绷，深呼吸提起腰就要爬起来，结果下一刻直接腿软倒在徐琮璋的怀抱里，全身软绵绵站不起来，哪哪都酸疼。
　　“？？？”
　　怎么回事？年纪轻轻就瘫了？！
　　徐琮璋轻笑，一把将宋卿抱起来，让他两手环住自己脖子稳住身体，然后踏上前往第十一层的通道。
　　宋卿：“……”
　　果然狗带是最正确的选择。
　　..
　　海底城，中央街道。
　　一身狼狈的滕萝喘着气恶狠狠地瞪着看不见尽头的海底石碑，尾巴气恼不已，重重拍打街道，道路在重击下裂开蛛网似的缝。
　　“该死的——”
　　巫神祖！！
　　明明已经走到最后一步，结果还是被抢先！
　　不过再狡猾又怎么样？
　　缺失一半心脏，迟早会疯亡。
　　滕萝朝海底石碑的方向而去，希望可以尽快赶到宋卿的身边。
　　她一走，身后不同方向奔来九只颇为丑陋的人鱼，它们聚头后就齐齐追过去。
　　..
　　石碑第十一层。
　　终于不再是奇怪的求偶过程以及交尾雕像、图画等，而是正儿八经的叙述，自墙壁顶端到墙根，从上到下，从左到右，分别以壁画和文字的形式讲述鲛人族的历史。
　　壁画很连贯，基本就能述明最早的鲛人历史，再辅以象形文字解释，非常清晰。
　　鲛人在迄今为止能发现的最远古纪元里就出现了，说不清他们出现的契机和更加准确的时间。
　　远古海洋时代，鲛人在两万米以下的深海里生存，他们与其他大型生物同为海洋霸主，却得天独厚拥有智慧。于是他们发展出族群，组合捕猎、生存，在群居模式中延长寿命。
　　第十一层的壁画讲述鲛人族的发展，从个体到群居，日常捕猎以及如何猎杀其他极为凶猛的生物。
　　宋卿看到最后一幅壁画，只有文字，不是图画。
　　他问徐琮璋：“什么意思？”
　　徐琮璋：“‘我们没有语言系统、没有文字、没有文明，直到我们无意闯进神明沉睡之地’。”
　　宋卿皱眉：“然后？”
　　“没了。”
　　没有了，只提示到这里。
　　宋卿仰头看向第十二层的方向，上面应该就是接下来的历史，壁画会告诉他，鲛人族闯入谁的神明沉睡之地。
　　原来鲛人族的文明远高于人类，文明发展的时间也远远早于任何生物并且创建出发达的海底城市的原因，就是无意触碰了神明？
　　神明又是谁？
　　‘他’沉睡在深海里？醒过来了吗？
　　第十一层到十二层之间的通道没有消失，似乎只有第十层到第十一层的通道消失了，而且必须以那种令人羞耻的条件才能出现。
　　不过十层似乎是个分界线，上下的文明和展示，包括作用应该都不一样。
　　徐琮璋又抱着宋卿来到第十二层，十二层是一幅巨大的壁画。
　　枣红、贝壳白、鲛尾鳞片的青色、海蓝以及月光，清新明亮的颜色涂在巨幅壁画，先以热烈的色彩夺人眼球，似迸发出无限的活力，令人心神震撼。
　　晃神一瞬，宋卿定睛聚焦于壁画的内容，内容是鲛人族在与深海怪物的搏斗中落败，无意闯入更深的海底，进入了‘神明’的领域。
　　而在领域的中心有座巨大的圆台，圆台是深海里没有见过的石块铺就而成，圆台中心还雕刻着后来成为鲛人族文字的图纹。
　　巨大的圆台上空无一物，而鲛人族却对它跪拜臣服。
　　但是仔细一看，却能见到偌大圆台的中心有一个仅容一人进去的洞口，洞口用黄金涂满，璀璨夺目。
　　宋卿愣住，洞口里的金色代表什么？
　　神明在哪里？鲛人族跪拜臣服的对象到底是谁？
　　为什么深海里会出现文明时代里的冶炼灌溉出来的圆台？还有应当代表着文明时代的文字和语言系统？
　　诸多疑问却没能得到解答，因为壁画里没有图纹。
　　但是有一点可以确认，古苗疆文明……或者说，巫神祖和鲛人族共用相同的文字，他们曾经互有交集。
　　“‘神明’在哪里？”宋卿低喃，充满疑惑。
　　“在圆台底下，整个领域里。”
　　“什么？”
　　徐琮璋昂着下巴，示意他看圆台中心的洞口，被涂满黄金的洞口，说：“是眼瞳。”
　　眼瞳？！
　　宋卿愕然不已。
　　整副壁画按照等身比例来算，洞口直径足有两米，然而仅仅是底下生物的眼瞳大小，说不定还不到二分之一。也就是说一只眼睛该有三四米长，那么全身该有多大？
　　‘神明’的领域并没有被画出来，可是已经猜得到‘他’的本体有多庞大。
　　而且当时的深海生物不需要眼睛，大多退化得很小，甚至是没有，而‘神明’的进化规律不同于其他生物，‘他’远比当时的生物、哪怕是现在地球上的生物都要高级。
　　‘神明’，到底是什么？
　　徐琮璋冷冷地望着壁画，眼瞳里几乎被猩红侵蚀的金黄色和壁画里的‘神明’眼睛无比相像，唯独情绪不同。
　　‘神明’漠然，徐琮璋则濒临失控。
　　“古苗疆和鲛人族共用同一种文字，他们之间有什么联系？”宋卿问：“巫神祖和‘神明’又是什么关系？”
　　“应该是仇人的关系。”徐琮璋轻声说：“古苗疆和鲛人族共用文字，可能是因为他们曾经有过某种交集。”
　　他笑得很无害：“我不是很清楚。”
　　宋卿‘哦’了声，不太舒服的动了动，刚才徐琮璋突然抱得太紧，骨头被勒得有点痛。
　　在他看来，鲛人、巫神祖和蛊虫都是特殊的生物，前两者是高级智慧生物。
　　从远古纪元存活下来，具有某种特殊能力。
　　而‘神明’自然也该是某个纪元里活下来的生物，说不定还是比前寒武纪还更早的纪元。
　　神明的领域最后发展成现在的海底城市，鲛人后来在圆台旁边伫立石碑。
　　“到十三层。”
　　..
　　镜像·真实。
　　会被抢走。
　　会被抢走。
　　会被抢走。
　　……
　　——要藏在哪里？


第55章 崩坏 六
　　第十三层的壁画是鲛人族由盛转衰再到灭亡的过程, 壁画色彩明艳、栩栩如生。
　　深海两万米以下，鲛人族从‘神明’那里获得较为完善的语言和文字系统, 他们交流、交尾、捕猎以及建造巢穴, 初步形成部落。
　　当他们进入发展时期，圆台中心孔洞里的金色变成黑色，代表地底的‘神明’在沉睡。
　　这是第一幅壁画, 分为两个部分。
　　上部是鲛人族，下部是同时期陆地物种以及昆虫的起源。
　　宋卿见状，若有所思，脸颊搁在徐琮璋的肩膀，下意识摩挲了会儿, 然后说：“看完了。”
　　徐琮璋抱着他往第二幅壁画走去，驻足, 等他看完。
　　第二幅壁画, 同样分为两个部分。
　　鲛人族经历几次生物大灭绝，因海水温度剧烈升高，地壳分裂、震动，海底地震和火山频发, 鲛人数量锐减。
　　但他们最终平安度过数次生物大灭绝，由此迎来鲛人族最辉煌的时代。
　　他们开始建立城市, 学会冶炼、灌溉、蓄养鱼类, 利用贝壳、鱼类和恐龙头骨建造出城市，人口规模达到一个时期的峰值。
　　壁画的下部依旧是同时期陆地主要物种和昆虫的发展，陆地主要物种从卵生变成哺乳动物, 人类直立行走，昆虫迎来爆发期，物种数量剧增。
　　宋卿看向圆台中心的洞口，短暂的金色后很快恢复黑色。
　　黑色代表‘神明’在沉睡。
　　鲛人族在‘神明’的领域里生存、繁衍，但是没有得到庇佑，因为在他们面临灭绝的灾难时，‘神明’都在冷眼旁观。
　　直到鲛人族顺利活过最后一次生物大灭绝，‘神明’短暂的睁开眼睛，帮助他们进入文明昌盛期。
　　感觉有点奇怪。
　　‘神明’到底什么想法？
　　他把文字和语言带给鲛人族，却放任他们独自经历数次灭亡危机，然后再度醒来，又带来相当超前的文明，接着再次陷入沉睡。
　　‘神明’的存在太违和了。
　　他像一个巨大的、神秘的，而且无所不能的bug，插在物种进化的时间代码里面，直接造成鲛人断层式和跳跃性的发展。
　　一个文明的发展过程，需要摸索、前进和大量的牺牲，为了适应极端恶劣的环境而经历痛苦的磨砺，最后是生物个体、生物群体、自然环境和文明保持同一步骤的进化。
　　反观鲛人，他们缺少了几个过渡式的阶段，可能无法适应自然界的进化速度。
　　——他们会被淘汰。
　　宋卿来到第三幅壁画，与前面两幅壁画形式相同。
　　但是鲛人开始衰落。
　　新生代的鲛人幼崽竟然承受不了深海环境的恶劣，他们连成年期的第一次情热都熬不住！
　　夭亡的幼崽太多了！
　　然而深海环境比远古时代不知温良多少倍，而鲛人脆弱到完全适应不了。
　　宋卿心惊不已，虽说物竞天择，但鲛人被淘汰的速度过于快了。
　　此时，人鱼在壁画里出现身影，作为下臣，着魔不多。
　　第四幅壁画，鲛人族突然迎来更为璀璨的文明，时间持续两百年，他们离开深海，来到近海、近陆地的区域，靠吸食人类恶欲和恐惧裹腹。
　　但后来被人类反杀，并因貌美被囚禁、贩卖，造成大量伤亡。
　　宋卿唏嘘不已，曾与远古海兽搏杀的鲛人，竟沦落到人类的禁-luan。
　　虽然因容貌太盛且情热期长，也曾被人类疯狂痴迷和追捧。
　　这幅壁画里，‘神明’睁眼的时间比前两次总和还多，因为金黄色的眼瞳出现在所有时间线里。
　　换句话说，‘神明’在两百年的时间里一直醒着。
　　他看着鲛人族的遭遇，又目送他们灭亡，全程旁观。
　　宋卿：“理由？”
　　‘神明’生命漫长，冷漠无情，他对鲛人看似慷慨的行为实则更像是随意而为的施舍。
　　第一次是施舍，第二次应该是惊讶于鲛人族的顽强，或许起了一点兴趣。
　　第三次没有理由，宋卿不觉得‘神明’会对一个濒临灭绝的物种感兴趣，否则他早就出手相助。
　　‘神明’知道跳跃性的发展会造成一个物种的进化与自然界脱节吗？
　　他是否知道自己的行为，最终结果就是鲛人族灭绝？
　　第三次给予鲛人族两百年璀璨时间的原因是什么？
　　所谓‘神明’，到底是什么东西？
　　第五幅壁画，鲛人族从容赴死，形成滕萝口中的鲛人冢。
　　一共五幅壁画，全程没有提到鲛珠。
　　在他的认知里，鲛珠非常重要，可是鲛人的历史根本没有鲛珠的存在。
　　到底哪里出错？
　　宋卿拍着徐琮璋的肩膀说：“放我下来。”
　　徐琮璋放他下来。
　　双脚落地还有点不真实的酸软感，但靠着徐琮璋勉强能站稳，宋卿的目光从最左侧的壁画看到最右侧，将它们重复烙印在脑海里，提取重要的信息点。
　　“昆虫。”
　　每一幅壁画的主角共同点一样，鲛人、神明、陆地霸主和昆虫，前三者归纳进鲛人的历史很正常，但是昆虫为什么会在里面？
　　渺小、脆弱且寿命短的昆虫，贯穿了鲛人历史的时间线。
　　“昆虫还活着。”
　　鲛人、曾经称霸陆地的无数物种全部灭绝，人类说不定哪天也会灭绝，而昆虫始终存在，并且数量庞大、种类繁多。
　　“徐琮璋，鲛人为什么注意昆虫？”
　　宋卿不解，于是主动询问徐琮璋。
　　不知为何，他觉得徐琮璋应该知道很多事情，但不太肯说出来。
　　“昆虫是眼睛。”
　　“？”
　　“无所不在，渺小微细。”
　　徐琮璋摊开手掌，掌心浮现数只幽蓝色蝴蝶，它们翩飞两圈，碎成光点再重聚成虫茧，破茧、蜕变、展翅，产卵、死亡，结束简单短暂的一生。
　　绝大多数的昆虫的一生。
　　“容易掌控。”
　　宋卿的指尖停着一只蝴蝶，他试图去触碰它，但它瞬间碎裂成光点，无法被捕捉。
　　“灵活、数量庞大，任意操控，就像人类社会里的天网，监控、观察，世界的变化全部被看在眼里。”徐琮璋嘴角噙着笑，语气温柔：“而且昆虫的生存空间决定物种大灭绝的时间。”
　　地球绝大多数靠昆虫传花授粉的植物死亡，连带植食动物、食肉动物、人类都会死亡，整个自然界食物链全部崩溃。
　　掌控昆虫，将它们训练成自己的眼睛，等同于决定万物进化和灭绝的方向。
　　如果不满意是不是可以随时掀起生物大灭绝，让一切发展和文明湮灭？
　　这个想法令人毛骨悚然。
　　宋卿望着徐琮璋，发现他此刻似乎真的很愉悦。
　　“你也想，通过昆虫掌控万物？”宋卿说：“蛊虫。控蛊就是操控昆虫、爬虫类。”
　　“是。”
　　徐琮璋慢慢低头，眼睛锁定宋卿，提出疑问：“卿卿害怕我？”
　　宋卿摇头，他不怕徐琮璋。
　　“你讨厌万物？”
　　否则为什么要掌控？
　　将万物的生死拿捏在手里，未免过于恐怖。
　　海底‘神明’如此，徐琮璋也如此，他们‘神明’都一样。
　　“不讨厌，也不喜欢。”徐琮璋说：“除了卿卿，我最喜欢你。”
　　不要不分场合的撒娇啊。
　　宋卿无奈，忽然想起一件事：“你和海底‘神明’在争夺虫类的控制权？”
　　徐琮璋之前说他和海底‘神明’是仇人，所以这就是结仇的原因？
　　“不是哦。”徐琮璋笑眯眯，捧起宋卿的脸颊，啃着他的唇角说：“我们结仇是因为——”
　　宋卿认真倾听，但徐琮璋不说了。
　　“将文明送给鲛人族是一时兴起，对于出现在自己领域里的渺小生灵的施舍。第二次是惊讶于鲛人族出乎意料的顽强，起了一点兴趣。”徐琮璋忽然另起话题：“比起不知道什么时候就会灭绝的鲛人族，当然是寻找其他足以控制生物进化方向的物种更重要。”
　　“？？？”
　　等等，你在说什么？
　　麻烦回到之前的话题，请告诉本人结仇的原因！
　　还有，说出来的内容跟他猜测相差无几，所以能不能说说第三次清醒整整两百年且最后一次帮助鲛人族的原因？
　　“我们是同类。”徐琮璋：“所以现在也不害怕？”
　　“不怕。”
　　不要老是突然转移话题！
　　宋卿皱眉，他觉得应该提醒一下，结束这个话题就立刻说。
　　徐琮璋抬眼，眼底的恶欲、控制欲和冰冷一览无余。
　　“！”
　　宋卿就算再迟钝也察觉到不对劲的地方，何况他本来就聪明。
　　“徐琮璋，你怎么了？”
　　宋卿一开始坚定不移的相信徐琮璋乖巧、天真和善良，尽管后来他发现徐琮璋心思有点阴暗，有着较常人激烈的独占欲和偏执，但他以为是少年时期痛苦的遭遇导致徐琮璋心理的不正常。
　　可眼前的徐琮璋忽然变成他不熟悉的模样，像在第十层时，不断侵略的模样，甚至更加可怕。
　　他不由心慌。
　　“你的情绪不太对。”
　　叮铃。
　　银饰响声清脆，和石碑上空的铃声遥相呼应。
　　徐琮璋：“我只是在想——”
　　宋卿往后仰，诧异地盯着他看。
　　“掌控是我们与生俱来的本能，为什么之前要一直压抑？”
　　宋卿哑然失语。
　　“看到壁画的时候，我终于想起一些事。”徐琮璋脸色一闪而过的阴沉，他说：“你会被抢走。”
　　宋卿忍不住说：“没人抢我。”
　　“卿卿不知道而已。不过没关系，你也不需要知道，我来解决就好。”
　　宋卿摇摇头，刚想说话就被徐琮璋按住后脑勺，压在他的肩颈处，然后就听到他说：“一、二、三……一共十条鱼。”
　　哪来的——
　　疑问尚未脱口而出，就听到身后传来大动静，似乎真的有不少外来入侵者。
　　“宋卿！”
　　是滕萝的声音，她进石碑了？！
　　叮铃。
　　宋卿看不到徐琮璋的表情，银饰碰到脸颊，冰冰凉凉。
　　然后他听到徐琮璋第一次不掩饰厌恶的说：“我讨厌人鱼！”
　　..
　　镜像·真实。
　　他们是‘神’，是高维度生命，是从数不清的高度文明的纪元里活下来的生命体。
　　无数次物种进化、无数次大清洗，纪元更替，从无到有，从有到无，而他们永远存在。
　　他们拥有漫长的生命，强悍恐怖的能力，足以杀死一个纪元的物种，但与生俱来的掌控欲和支配欲让他们宁愿等待几亿年的时间，将万物当成研究对象，慢慢观察、筛选。
　　他们是最优秀的狩猎者，因为他们的耐性可以持续几亿年，观察一个物种的起源、发展、结束，再换一个物种重复无聊枯燥的过程。
　　可能会被当成慷慨的神明，也会被误以为是无害、温和的生物，实则悄无声息侵吞、控制万物。
　　这样恐怖而强大的生物，有朝一日也会对弱小的生命动心。


第55章 崩坏 七
　　徐琮璋对人鱼的厌恶从不掩藏, 但此刻的恶意比以往任何时候都要来得更加浓烈。
　　那样强烈的憎恶如潮水般灌入宋卿的眼耳口鼻，使他陷入短暂的黑暗, 像沉在沼泽深处, 五感陡然变得迟钝，四肢沉重得抬不起来。
　　宋卿以为过了很长一段时间，实则才短短几秒, 黑暗褪去，鲜亮的色彩迅速爬进视野，海水、呼吸和头顶的铃声同一时间占据听觉。
　　……
　　铃声？
　　什么时候出现的？
　　宋卿迟钝的想着，他一直都听到铃声，只以为是徐琮璋走动时, 身上的银饰碰撞敲击发出来，然而在短暂的极度安静中恢复听觉后, 却听到了铃声真正的来源。
　　在石碑顶。
　　“我讨厌人鱼。”
　　徐琮璋在他耳边呢喃, 语气平静。
　　“她们模仿鲛人的样子，处心积虑、伪装善良无害，靠近心思简单的鲛人。”徐琮璋修长的手指捏着宋卿的脖子，情绪看似平静, 猩红色眼瞳里全都是病态和疯狂：“一次次！从我这里，抢走你！！”
　　宋卿愕然。
　　……徐琮璋在说什么？
　　一次次？
　　人鱼曾经抢走他？
　　“宋卿, 徐琮璋他欺骗了你！”滕萝着急地喊：“他是‘神’, 他们根本不会对我们这个纪元的生物产生感情。”
　　“他们都一样，神明！”滕萝不掩厌恶和恐惧的说：“高维度生命，他们躲藏在深海里, 冷眼旁观物种灭绝，观察万物、挑选万物，并将它们驯服成傀儡。”
　　“海底的那位‘神明’，当初可以让鲛人族避免灭绝的命运，但是他一直、一直在旁观。冷漠、无视鲛人族在恶劣的深海环境里痛苦挣扎，就连最开始给予的一点文明星火，也不过是偶然兴至的施舍！”
　　“他们把万物当成蝼蚁来观察、实验，谁都真的爱上蝼蚁？”
　　“宋卿，徐琮璋装模作样而已。”滕萝残酷的剥掉虚假外皮，露出里头血淋淋的真相：“他对表现出来的独占、狂热、嫉妒、偏执和病态，一切七情六欲都来自于人类。”
　　“因为他们通过获取人类的七情六欲控制昆虫、爬虫类物种，而徐琮璋缺失半片心脏，所以他被人类的恶欲——”
　　滕萝露出恶意的笑：“感染了。”
　　宋卿懵了，明明滕萝是用他最熟悉的预言说话，可是怎么每句话组在一起就让他产生那么强烈的疑惑？
　　徐琮璋是巫神祖、万物之主，他是‘神明’，也是高维度生命，本应该拥有漫长的生命，他的意识可以离开本体，还可以利用千万分之一的微末意识控制渺小但数量庞大的昆虫。
　　挽救一个濒临灭绝的物种，于他们而言，轻而易举。
　　徐琮璋刚才也把自己放在和海底‘神明’并列的位置，然后问他怕不怕。
　　说实话，宋卿不怕。
　　滕萝口中的徐琮璋是‘高维度生命’，徐琮璋口中的自己也是指代‘高维度生命’，可在他眼里，徐琮璋就是现在、此刻，拥抱他、害怕他被抢走的少年。
　　等哪天，眼前的徐少年变了，可能回到本体、可能变成冷漠的高维度生命，那时候才能不算是‘徐琮璋’。
　　宋卿伸出双手，尽量的拥抱住徐琮璋：“你说不会骗我，缺失心脏的后果明明很严重。”
　　之前就问过徐琮璋缺失心脏的后果，还被安慰不会出现多大的问题。
　　结果就是控制不住情绪，即将崩溃？
　　还说不会骗他，明明偷偷隐瞒了好多事。
　　人鱼不敢置信：“宋卿，你为什么还对他好？”
　　宋卿想回头，但是脑袋和脖子都被控制住、固定着不能动，只好就着别扭的姿势说：“他是徐琮璋。”
　　他捡到的、答应养大的少年。
　　滕萝的目光僵凝住，然后像是慢放了三四倍般，慢慢从宋卿的背影转移到徐琮璋的身上，眼里的嫉妒流溢出来。
　　“……本来是他们先抢走鲛人！”
　　徐琮璋咧开嘴笑，银饰的响声更加急促，与石碑顶的铃声遥相呼应，似战争起时的鼓点，急躁而富有节奏。
　　“杀了你。”
　　话音刚落，急促的铃声陡然暂停，前后左右的半空忽然出现四道灰色的残影，锋利的指甲闪着寒芒朝徐琮璋的头顶划下，四边的攻势如密不透风的渔网，锁住他所有的去路。
　　叮铃。
　　铃声清脆。
　　徐琮璋和宋卿的身影碎成光点，原地坚硬的石板插-入锋利如刀的指甲，像豆腐块般被轻易切割。
　　四道残影停在原地，露出真面目，俨然是四条尾巴青灰色的人鱼，面貌却不像正在的人鱼和鲛人那么好看，五官畸形，倒像是返祖人鱼。
　　它们齐刷刷扭头偏向一个方向，看见抱着宋卿的徐琮璋凭空出现在通往十四层的楼道石柱，靠近外侧，距离石碑地面将近四十米。
　　石碑内部是重力作用，稍一不慎就会摔死。
　　石柱的落脚面积很狭窄，而徐琮璋抱着个男人，单脚站在上面却纹丝不动，居高临下，眼皮轻阖，几乎挡住里面猩红残酷的光。
　　“返祖人鱼……”他轻叹：“卿卿，看到了吗？”
　　宋卿睁开眼就见到将近四十米的高度，吓得眼前眩晕，赶紧闭上眼，等适应了之后就僵着脖子尽量不看地面。
　　他问：“看到什么？”
　　“它们好丑。”
　　“……”
　　哦，所以？
　　徐琮璋歪着脑袋：“人鱼真正的样貌就是这么丑，她们为了勾引鲛人才进化成现在的样子。卿卿不要被骗，她们的基因很丑。”
　　他说了一连串的丑，没有丝毫掩饰的露出嫉妒的一面，肆无忌惮的抹黑人鱼。
　　就像是个害怕伴侣被抢走的男人，所以不断洗脑情敌是整容，实际丑得偏离人类正常审美。
　　嫉妒的丑陋面孔。
　　宋卿的心神突然开小差，小小的吐槽了一下。
　　滕萝看了眼那九只人鱼，想了想，向后退，不参与战圈，抬头时正好撞见徐琮璋猩红色的眼瞳，里面是赤-裸裸的嘲讽和轻蔑。
　　登时火冒三丈，却又克制着等待时机。
　　滕萝在心里安慰自己，没关系，她现在不过是重复‘神明’曾做过的事情而已。
　　徐琮璋嗤笑。
　　人鱼一如既往，只会懦弱的躲在暗处等待时机再抢走别人的东西。
　　九只人鱼再次聚首，他们分别堵住上下两层的通道和几个方向的去路，机械的听从命令，目标就是宋卿。
　　它们同一时间进攻，速度非常快，而且善于围攻狩猎，或许是返祖基因增强了它们的力量。
　　毕竟也是曾在远古时代狩猎深海巨兽的物种，各方面其实很强。
　　幽蓝色蝴蝶轻飘飘但悄无声息就潜伏在人鱼的后背和头顶，触须和细足钻进它们的皮肤血管里，却被狠辣地扯下来并撕成碎片。
　　鲜血流出，人鱼仿佛感觉不到疼痛，攻击的动作连停顿片刻都不曾。
　　徐琮璋侧身闪开人鱼的指甲，抬腿朝其脖颈间狠狠踹下，连带整条人鱼都砸在了地面，脖颈被砸处出现巨大的凹坑，显见脖子断了。
　　人鱼剧烈的抽搐，挣扎着起身攻击。
　　徐琮璋见状，不由多给了一分关注。
　　宋卿也感到惊讶，不管哪种生物，只要颈骨断了就一定会死亡，但人鱼竟然还有力气进攻？
　　哪怕不死，疼痛也会削减战斗力才对。
　　它们应该就是滕萝之前提到过的，‘人造人鱼’产下的返祖人鱼，基因再强悍也不可能让它们忽略疼痛。
　　——除非滕妄实验时还做了其他手脚，比如驱除它们的痛觉神经。
　　九只人鱼被蝴蝶攻击、蛊虫寄生，同时身上被徐琮璋踢出不同程度的伤残，可它们依旧顽强不死，拼命攻击，像死而不僵的百足虫。
　　徐琮璋愈加不耐烦，眼里的红芒愈盛，而铃声急促且烦躁。
　　他懒得再和人鱼周旋，脚步旋转、站稳，对着人鱼说：“自戕。”
　　原本攻击的人鱼齐齐停住动作，就算是奔跑途中的人鱼也硬生生停顿下来，出于惯性而狠狠地砸落地面，它们抽搐着身体，不受控制的开始抹脖子。
　　徐琮璋很烦躁，他抱着宋卿，像是抱着个小孩，来回走动，空出来的手还轻拍宋卿的背，将唯一的温柔抽出来安抚他。
　　“出去！”徐琮璋不掩戾气的命令：“跳下去，离开我们！”
　　即便是尸体也令他感到不安。
　　蛊虫在刚才就已经钻进人鱼的躯体，现在徐琮璋操控着它们自杀，还得带着尸体主动滚得远远的。
　　“……”
　　滕萝抖着手，紧张得几乎窒息，她吞咽口水，等待最佳的时机——就是现在！
　　“——！！”
　　徐琮璋摊开双手，盯着空空如也的手掌心，眼前所见像慢镜头回放，他亲眼看到宋卿被抢走，就在他的手里、他的怀抱里，被抢走！
　　人鱼，那条该死的人鱼，抢走了宋卿！！
　　徐琮璋暴怒，面上却很平静，像最平静的海面，镜子一般一动不动。
　　可是海面之下暗流汹涌，地崩山摧，仿佛是沉睡在深海海底的尘世巨蟒苏醒，挣开锁链、挣扎着浮出海面，即将掀起狂澜淹没万物。
　　“还给我。”他向前走，伸出手，平静的说：“把他还给我。”
　　他们在通往十四层的通道中央。
　　滕萝掳走宋卿，然后停在了那里。
　　滕萝惊恐地盯着向他们走来的徐琮璋，只觉得自己将要被杀死，割破喉咙，血流如注，失去生息。
　　勇气在嫉妒的支撑下凝聚，又在徐琮璋的靠近中消散。
　　宋卿拉开扯着自己手腕的滕萝：“放开我。”
　　他不喜欢滕萝，因对方是女孩子、是熟知鲛人历史的人鱼，也是仅存的、与族人相似的物种，所以平时尽量容忍她对徐琮璋的不满和挑拨。
　　可是刚才的做法超出他容忍的底线。
　　徐琮璋抱他，他不反抗是因为自愿。
　　滕萝未经他允许擅自掳走并试图拽向石碑第十四层，于宋卿而言，形同绑架。
　　宋卿睁开滕萝后就往下走，他很担心徐琮璋，因为对方的情绪非常不稳定。
　　“徐——”
　　宋卿想说的话突然中断，不明所以的发现自己好像飞了起来，并且距离徐琮璋越来越远，远到徐琮璋的表情都开始模糊不清。
　　刚才他想尽量安抚徐琮璋的情绪，想说不要太担心，就算走散或被偷走，只要自由、安全，他会找到徐琮璋的。
　　可是来不及说了。
　　因为石碑十四层以下，在短短几秒的时间里突然崩塌，粉末白沙窣窣下坠，巨大的石块在重力影响下坠落，又在层层相撞里不断被分解成更加小的碎石块。
　　震耳欲聋的响声几乎盖住石碑顶越发遥远宏亮的铃声，连海水都在颤抖、震动，底下甚至肉眼可见的形成大小不同的漩涡。
　　连接的通道、鲛人族的历史和雕像统统湮灭成灰尘。
　　宋卿眼睁睁看着徐琮璋从开心的笑到乍然而起的暴怒，最后在要上来的时候，陡然像是被重物砸中连带他猝不及防的坠落，比石碑楼层崩塌的速度还快。
　　“徐琮璋……”
　　宋卿愕然，蹲下去，瞬间手足无措。
　　他旁边是滕萝，她在通道崩塌时迅速爬了上来，但也差点掉下去，此刻正是惊魂未定的时候。
　　“不会……”
　　徐琮璋应该不会有事。
　　他是万物之主，是高维度生命，不可能轻易摔死。
　　宋卿如此安慰自己，不自觉抠着手指。
　　他尽量保持冷静，转身抬头，直面将他扯上来，同时也是造成石碑崩塌、伤害徐琮璋的罪魁祸首。
　　“你——？！”
　　宋卿张开口，无声而惊愕，他眼前伫立着一个男人。
　　一个成年版的徐琮璋。
　　..
　　凌乱、裸-露的地表，无数巨大的石块或平直躺在坑里，或竖直、或歪斜的插-进地表，而在石块深处则是成千上万已石化的骸骨。
　　上半身人骸骨，下半身鱼骸骨。
　　这里是鲛人冢，它在石碑地底。
　　光芒熄灭，海水在剧烈的震荡后，很快就恢复平静，悄无声息，只有死亡的气息在弥漫。
　　空旷辽阔且荒凉的乱石堆缝隙里，被巨大的石头砸中，四肢还被尖锐的石柱刺进去，被死死捆在原地的徐琮璋，猛然睁开眼。
　　双眼猩红，脸颊两侧全被诡异的图纹占满。
　　“还给我——！！”
　　作者有话要说：　　今天写的时候忽然想起，怎么感觉高维度生命设定像克苏鲁？
　　3533，感觉蛮像的啊。
　　不过灵感设定主要来源于上篇文查询的埃及神话，可能也融合了克苏鲁吧。


第57章 崩坏 八
　　他不是徐琮璋。
　　尽管他和徐琮璋的五官一样, 连脸颊的红痕也一丝不差。
　　宋卿起身，戒备而警惕：“你是谁？”
　　眼前的‘徐琮璋’垂眸, 目光落在宋卿的身上, 凝视半晌，叹息般的说：“好久不见。”
　　“你认识我？”
　　叮铃。
　　石碑顶的铃声悠远而急促，宋卿差点以为是摔落下去的徐琮璋又爬了上来。
　　“你可以认为我是徐琮璋。”他说。
　　宋卿摇头：“我知道, 你不是。我们以前认识？”
　　他点头，然后走了过来。
　　宋卿想后退却发现双腿不能动，只能在原地浑身僵硬地注视眼前这个男人走过来，顶着成年版徐琮璋的脸，亲昵而怀念的抚摸他的脸颊。
　　感觉……毛骨悚然。
　　“我是你的父亲。”
　　“……”
　　“？？”
　　感觉突然从万物起源的生物科普频道转到家庭伦理认亲节目, 宋卿觉得自己应该打个电话和父母做亲子鉴定。
　　——不对，亲子鉴定早就做过了。
　　发现自己是鲛人后, 宋卿早就做过基因对比, 结果证实是亲子。
　　鲛人曾与人类结合产下后代，宋父和宋母的祖先应该就是鲛人与人类的后代，所以具有极少数的鲛人基因。
　　“我也是你的兄长。”
　　宋卿无言良久，面瘫着脸吐出一句：“贵乱。”
　　“嗯？”他听不懂宋卿的话, 但也没怎么纠结，继续说了句：“后来, 我是你的丈夫。”
　　宋卿仰着脖子, 表情难得露出震惊，眼睁睁看着面前的人将他搂抱进怀里，逐渐勒紧, 还听到他在耳边说：“你是我养育出来的孩子。”
　　生物频道转伦理频道再转亲子频道……说错，妇产科频道，男孕。
　　不愧是高维度生命！
　　“又在胡思乱想？”
　　语气还是很亲昵，好像他们曾经真的非常亲密，但宋卿清楚的记得他只认识长得跟他很像的徐琮璋。
　　“徐琮璋有没有事？”
　　宋卿赶紧转移话题，比起了解他和成年版徐琮璋之间奇怪莫名的关系，徐少年的生死更加重要。
　　“可能会死。”
　　闻言，尽管早就给自己做好心理准备，宋卿的心脏还是揪紧了一下，他深信徐琮璋不会有事。
　　高维度生命怎么可能会轻易死亡？
　　徐少年被挖开胸膛、剖去半片心脏都还能活下来，怎么会轻易摔死？
　　“你是海底‘神明’，海底城市地底沉睡的高维度生命体。壁画上，圆孔里的金色眼睛。”宋卿冷静的问：“是不是你的本体？”
　　他叹息似的应了声：“是。”
　　宋卿背脊挺直，境遇越困难，反而更能保持理智，徐琮璋说过他和海底神明是仇人，他们结仇的原因就差一点，他就能知道。
　　可惜徐琮璋突然刹车不谈了。
　　不过有仇是肯定了。
　　否则不会刚见面，眼前的‘神明’就搞出杀死徐少年的大动静。
　　现在需要思考，他们之间的仇恨是什么？
　　巫神祖被称为万物之主，后者就是掌控万物的意思。
　　而神明，或者说高维度生命体观察地球物种起源和灭绝几亿年，就为了掌控物种的进化方向。
　　徐少年说过，掌控是他们的本能。
　　昆虫、爬虫类因此成为他们的眼睛，被利用来监控万物的走向。
　　所以是——
　　主权！
　　掌控万物进化方向的主权，谁得到主权，谁就能成为万物之主！
　　徐少年缺失半片心脏，被恶欲影响而控制不住情绪，没办法进化成完全体，他肯定搞不过海底‘神明。’
　　对方是完全体，他们还在他的地盘上。
　　打是打不过，只能商量了。
　　“你们在争夺主权？”
　　闻言，海底‘神明’露出些微的讶然，随后从眼里泄出了温和的笑，他说：“争夺主权……可以这么说。”
　　他会杀了徐琮璋！
　　宋卿无比清晰的意识到这点，因为海底‘神明’毫不掩饰他想的杀意，当然徐琮璋也不会掩饰就是了。
　　“你说我是你养育的孩子……”宋卿低声问：“怎么回事？”
　　海底‘神明’刚想回答，但是忽然顿住，朝某个方向看过去：“来了。”
　　谁来了？
　　“比我想象的快。”
　　叮铃。
　　铃声，急促的铃声，不是石碑顶传来的悠长，而自身后传来——
　　徐琮璋？！
　　宋卿发现自己能动后，迅速扭头看向铃声来源。
　　在石碑中空下部，由远及近——
　　宋卿盯着十四层的边沿，紧张而期待的盯着，下一刻，一只沾满乌黑色鲜血的手猛地扣住石碑十四层的边沿。
　　五指成爪，直接插-进地表，急促的铃声像狂风暴雨里奏响的乐章，渲染危险的氛围。
　　咕咚。
　　滕萝吞咽着口水，抱头蜷缩在角落，她被海底‘神明’的威压死死压迫，现在又出现一个处于盛怒中的徐琮璋，她能强忍着没有尖叫也是因为过于恐惧。
　　叮铃。
　　满身血污，像在血池里爬出来的徐琮璋抬起头来，猩红色的、完全失去理智和冷静，暴怒、恐怖和不懂控制的威压齐齐扑向仇恨的对象。
　　宋卿感到窒息的痛苦，但仅只一瞬就很快被身后的海底‘神明’化解。
　　徐琮璋无差别的攻击，被恶欲支配操控，冷漠且残酷地扑杀过来，而海底‘神明’抱起宋卿后退，致使滕萝挡在他的面前。
　　“啊啊——！”
　　滕萝逃跑的速度很快，但是背部自尾巴侧边仍旧被撕扯出很深的伤口，顿时血流如注、惨叫出声。
　　如果徐琮璋不是针对仇敌，可能滕萝速度再快也逃不了。
　　宋卿见状愕然：“徐琮璋……”
　　与其说眼前满身血污和暴戾的徐少年是人，不如称他是暴走失控的怪物更加恰当。
　　徐琮璋扭过头来，发夹上的银饰流苏垂下，碰触到耳朵尖，旁侧的图纹狰狞却又瑰丽妖冶，而他猩红色的眼珠牢牢锁定仇敌。
　　——仿佛完全看不见宋卿。
　　..
　　深海海底，乱石堆狭窄的缝隙里，恶欲正在吞噬美味的生命体。
　　窸窣声响，像耳畔呢喃。
　　“还给我……”
　　他在崩坏的边缘徘徊。
　　他抽出被巨大尖锐的石头刺穿的四肢，从手到脚，没有痛觉般的抽出来，鲜血不知流了多少，已经将周边的海域染成血红色。
　　难以想象原来一个人的身体里拥有那么多的鲜血。
　　“还给我…”
　　他步伐蹒跚，因失去宝物而痛苦，因想要回重要的宝物而焦灼，因寻不到而急躁。
　　鲛人冢，成千上万的骸骨，埋藏着曾经称霸过深海的一整个物种的骸骨。
　　他们看似平静从容的迎接死亡，实则不甘、怨恨、难舍……负面恶欲集中在坑冢里，年复一年，层层包裹在骸骨的表面，但现在骸骨在松动。
　　轻微的颤动，濒临崩塌。
　　“还给我。”
　　砰！砰砰——
　　重物落地，原本堆叠整齐的骸骨堆在连续的颤动中，终于垮塌，摧枯拉朽而气势宏大，骸骨堆里烟尘荡起，骨架相撞的呻-吟似哭如嚎，与悠远的铃声遥相呼应。
　　“把他，”吞噬整个物种灭绝时的绝望和怨恨，猩红眼瞳的怪物终于崩坏。“——还给我！！”
　　..
　　徐琮璋身上的伤口还在源源不断的溢出鲜血，他却完全不在乎，速度一次比一次快，甚至可以赤脚踩在半空，不受重力或浮力的作用。
　　宋卿抿唇，趁海底‘神明’专注于徐琮璋时，猛地将尖锐的指甲插向对方的喉咙，迫使他将自己放下来。
　　鲛人的撕扯和咬合力不亚于深海巨兽，因此一定程度上阻碍了海底‘神明’的动作，而徐琮璋的蝴蝶顺利钻进他的眼睛里。
　　海底‘神明’看向偷袭他的宋卿，眼里有一些惊讶。
　　因为顶着成年版徐琮璋的脸，而且比少年时更戳宋卿，导致他产生愧疚感。
　　愧疚归愧疚，下手还是挺狠的。
　　海底‘神明’将他放下来，笑着说了句：“你想知道的秘密在石碑顶，自己去找，我暂时不陪你。”
　　宋卿摔在地上，倒是不疼，鲛尾甩两下，赶紧起身退到角落旁观徐琮璋和海底‘神明’的厮杀。
　　显然，现在的躯壳不是海底‘神明’的本体，他被宋卿偷袭，又被蝴蝶寄生，而且碰到的是崩坏的徐琮璋，被杀掉的概率大于他杀掉徐琮璋的概率。
　　因此，当他顺利在徐琮璋的身上制造出更可怕的伤口就停止反抗，被抓住脑袋砸向地面，深深陷入坚硬的地板。
　　咔擦。
　　徐琮璋开始折断他身上的骨头，因为太过憎恶而选择虐杀的方式。
　　海底‘神明’笑眯眯地看向宋卿：“我等你来找我。”
　　因这句话，他立刻就被徐琮璋掐断脖骨，在留有一口气的情况下被提起来，从四十米的高度扔了下去，一根尖锐的石头‘咄’地刺穿腹部。
　　——没死。
　　骨头被打断、脖骨也被掐断，从四十米的高度摔下，腹部被刺穿，但是躯壳没有死，还留有一口气。
　　海底‘神明’产生一丝疑惑：还有理智？
　　宋卿不认为自己能让崩坏的徐琮璋恢复理智，也不觉得自己在单独面对徐琮璋时能安全，因为刚才徐少年就没往他身上瞟一眼。
　　一眼都没有！
　　说明认不出来，说明可能会把他当仇敌同伙！
　　他小心翼翼地观察徐琮璋，瞥了眼通往十五层的通道，悄悄挪过去。
　　下面没有路，要逃跑只能往上，而且石碑顶藏着秘密。
　　宋卿发现徐琮璋在十四层的边沿站了很久，杀掉仇敌后就一直没有动过，不知道在想什么。
　　骨碌碌——
　　不小心踢到石子，石子骨碌碌滚到徐琮璋的脚边，撞上了。
　　噢噢噢噢！！
　　关键时候总会踢到石子、撞到盆栽的buff为什么会出现在他身上？！
　　宋卿内心恶龙咆哮，浑身僵硬，硬着头皮抬头，正好撞见一双猩红色如野兽的眼瞳。
　　紧张的吞咽口水，宋卿抬手打招呼：“徐少年，认得我吗？”
　　叮铃。
　　徐琮璋盯着他看，眼瞳随他而转动，没有减弱一分戾气。
　　好的，认不出。
　　宋卿勉强扯了下唇角，悄悄往十五层通道的方向挪：“刚才被你扔下去的……我也很讨厌。我不是你的敌人。”
　　叮铃。
　　徐琮璋赤脚走过来，一步一个血脚印，像杀红了眼的凶兽靠近。
　　宋卿深吸口气，转身迅速跑向通道，下一刻，前路在他眼前被炸开，碎石滚落到脚边，尖锐的碎石片割伤脸颊。
　　血丝滑落。
　　宋卿抹了把，重重地叹气，他清楚现在的徐琮璋不是他的徐少年。
　　他转身，面对徐琮璋。
　　徐琮璋伸出手，血从他的指尖滴落下来，将地表溶化。
　　毫无疑问血滴也能把他的皮肉溶化，宋卿如是想着，但没有躲开。
　　出乎意料的是徐琮璋将将停住，耸了耸鼻子，好像通过气味辨认出他来。
　　宋卿惊讶，还记得？
　　幽蓝色的蝴蝶纷纷围过来，裹住徐琮璋身上无数或大或小的伤口，化成蛊虫止血、缝合，再一点点吃干净身上沾到的血污。
　　短短几分钟，眼前又是个干净漂亮的徐少年。
　　宋卿被一把勒抱住，听到耳旁的喟叹：“找到你了。”
　　..
　　镜像·真实。
　　重要的宝物在哪里？
　　闻到了，熟悉的味道。


第58章 崩坏 九
　　宋卿：“你记得我？”
　　没有忘？
　　徐琮璋笑着, 笑容天真干净，他嗅闻宋卿身上的味道, 然后紧紧搂抱住并说道：“宝物。”
　　“？”宋卿：“徐琮璋, 你勒得我有点喘不过气。”
　　徐琮璋抬头，猩红色的眼睛像野兽的竖瞳，没有熟悉的模样。
　　宋卿的嘴巴张合两下, 确定徐少年并不记得他。
　　徐琮璋抱起宋卿朝十五层走去，途中经过滕萝便停下来，垂眸，歪着脑袋看她：“我讨厌人鱼。”
　　似曾相识的一句话，以及强烈的杀意。
　　滕萝瑟缩着鱼尾, 她受伤很严重，现在没有行动的能力。
　　宋卿以为徐琮璋会立刻杀了滕萝, 出乎意料, 他没有动手。
　　徐琮璋盯着滕萝看了半晌，杀意越来越浓烈，几乎化成实质，可就是没有动手。
　　宋卿靠得很近, 听到徐琮璋最后很小声的嘀咕了句：“不可以随便弄死。”
　　徐少年居然还有克制自己不随便杀人的信条吗？
　　内心果然还是挺善良——
　　“答应你，不弄脏手。”
　　徐琮璋紧接着的话令宋卿突然愣怔住, 他想起之前对徐琮璋说过不要随便杀人, 因为不希望徐少年手染血腥，害怕他因此受到影响。
　　那时，徐琮璋答应了他。
　　现在, 失去理智、不记得宋卿的徐琮璋仍旧履行他的诺言。
　　宋卿眨了下眼睛，侧脸靠在徐琮璋的胸膛上，懵懵的、茫然的，不知该怎么办。
　　就是觉得徐少年也太认真了吧。
　　那么认真的记得他的承诺和所有要求，就算变成被恶欲驱使的怪物，还是记得要找到他。
　　靠近的时候，还记得要洗掉身上的血污，因为血污会伤害他。
　　徐琮璋抱着宋卿到十五层，把他放下来，然后下去十四层，接着一声巨响，不过一会他就回来了，而通往十四层的通道被毁。
　　宋卿蜷缩着鲛尾，扶墙站起来，看着徐琮璋在他面前走来走去，像脾气暴躁的凶兽，焦躁不安，身上的银饰叮铃铛铃地敲击碰撞。
　　随后，徐琮璋站定，侧身看过来，猩红的眼瞳定在宋卿的身上，一缕长发垂在胸前，还勾住了银饰，多了一分凌乱。
　　徐琮璋又到十四层和十六层去，背着半人高的巨大石块回来堆砌十五层，像动物砌巢穴的本能，将十五层堆砌得严严实实，将原本宽阔的场地堆成较为狭窄、逼仄和不透光的封闭密室。
　　宋卿看他来来回回，建筑巢穴似的搬动石块，后知后觉发现徐琮璋是想要把他给……藏起来！
　　不是吧？
　　怎么可能像藏东西似的把他藏起来？
　　宋卿甩着鲛尾朝唯一还没有被砌起来的洞口走去，静悄悄的，不引人注意，但是刚接触到光就感觉到黑暗里投注来的目光。
　　下意识看过去，黑暗里两盏猩红色的灯，如深海怪物。
　　叮铃。
　　一阵风袭来，宋卿整个人被抱起来扑倒在地面，背后重重地压着一具滚烫的身体，那具躯体滚烫，然而正常状态下的徐少年其实体温偏低。
　　温热的气息浮在后脑勺上，慢慢嗅闻，从上到下，来到耳朵后面、沿着脖子喷吐，过于靠近且危险的气息，令宋卿头皮发麻，肩膀不受控制的瑟缩。
　　徐琮璋的喘息变深，而他趋近于成年人的体魄带来恐怖的压迫，宋卿感到害怕。
　　他想起在十四层时的不受控制，连灵魂都被入侵到深处，失去自我的感觉，实在太过可怕。
　　宋卿极力镇定，然而说出口的音量很小，还带着颤音。他说：“徐琮璋，你冷静点，我、我是宋卿。你刚才，在找我？”
　　“我一直都在，你不用找。”
　　“我不会跑。”
　　身上的热源离开，宋卿松了口气，以为自己的劝说被听进去。
　　然而半晌后，他听到咔哒的碰撞声，眼角余光唯一的亮光也被堵住了，巢穴里黑漆漆、静悄悄，一丝风也没有。
　　宋卿回头，正见到唯一可以出入巢穴的洞口被堵住了。
　　叮铃。
　　黑暗中，徐琮璋转身，猩红色的眼睛是区别于黑暗的颜色。
　　他向前走来，缓慢而无声，如果不是逐渐靠近的铃声，可能察觉不到他在动。
　　不妙，哪里都感觉非常不妙。
　　宋卿吞咽口水，试图寻找能逃出去的路，然而四周全被石头堵死了。
　　徐琮璋真的在建筑巢穴，将他和珍宝藏在封闭的密室里，他当然不认为这就安全了。
　　但是将心爱的珍宝藏在自己辛苦筑起的巢穴里，等于是在自己的领域里，这就暂时给了他一点安全感。
　　徐琮璋靠近宋卿，然后停下来，歪着脑袋好似在思考。
　　心爱的宝物已经藏起来了，就在视线所及之处，随时可以触碰。
　　那么接下来要做什么？
　　心口像破了个大洞，空荡荡，好像拿再多东西填补都不行，可是只要看见眼前漂亮的生物就感到满足。
　　宋卿又被徐琮璋抱住了，对方四肢都缠在他身上，于是他面无表情把自己当成木棍。
　　徐少年现在像什么？
　　像考拉。
　　宋卿发现徐琮璋仅是单纯的抱着自己而没有其他伤害他的打算后，他就放轻松了，还有心情想象徐少年版的大考拉自娱自乐。
　　黑暗会蒙蔽生物的五感，他们对于外界的反应、时间的流逝等，渐渐失去感知。
　　宋卿慢慢松懈，意识渐渐混沌，睡意袭上来，干脆脑袋一歪，睡着了。
　　良久，徐琮璋抬头，安静的看他，慢慢凑上前，轻啄宋卿的脸颊，然后一点点往下，延伸着，又瞧见嘴唇，于是没有章法的咬着他的嘴唇。
　　宋卿闷哼了声，不太舒服。
　　徐琮璋连忙退开，接着小心翼翼凑过去，眼睛时刻盯着宋卿的表情变化。
　　他想对眼前的漂亮珍宝做些什么，但又不知道该怎么做。
　　心口涌起焦灼的恶欲，发泄不出来，于是尽量的靠近、触碰着宋卿，似乎借此就能抒发想念得发狂的恶欲。
　　..
　　灼热，汗水从额际滑下。
　　鲛尾像被一根铁棍穿透然后架在火上烤似的，青碧色的鳞片不因痛苦而黯淡无光，反而变得更加璀璨，每片鳞片的边缘还染上淡淡的粉红。
　　好似最旖旎之色应当在疼痛里才能渲染开来。
　　宋卿匍匐在地，而徐琮璋停在他面前，他伸出手，手指揪紧徐琮璋略破烂的衣衫。
　　哈——
　　重重地喘着气，宋卿蜷缩起疼痛和滚烫交杂的鲛尾，现在还能保持清醒，于是想到之前说的‘鲛人清热期持续半月’。
　　T_T差点就忘记鲛人拥有多么破廉耻的设定！
　　筑巢，封闭的巢穴，记得生物筑巢穴的本能是为了接下来的交-配和繁衍做准备。
　　动物界习性大多如此，配合鲛人破廉耻的设定食用，画面足以打满马赛克。
　　宋卿低头，松开手，尽量远离徐琮璋，然而屈服于天性的鲛尾却缠住了他的腿肚。
　　Q-Q
　　男人。
　　这就是男人。
　　下半身永远屈服天性。
　　宋卿缩起肩膀，颤抖着说：“徐琮璋，放我出去好不好？”
　　“或者，”
　　“你出去。”
　　一个屈服天性的鲛人和一个暂时失去理性的不知名物种共处于一个封闭的石室里，不会有好事发生的。
　　鲛尾在腿肚子那里轻轻的、依赖的摩挲，撒娇似的，触感很柔软，感觉很鲜明。
　　徐琮璋发泄不出来的渴望，忽然之间找到了豁口。
　　他倾身，半跪在地上，和宋卿面对面，定定地望着他，伸出手，手指甲有点长，还挺锋利，可以轻松插-进石壁里，还能轻易撕开巨大的深海鱼类。
　　指甲尖端落在宋卿的额头，慢慢下滑，落在他的嘴唇，嘴唇像成熟的果实，红色的、殷实的，带着迷人香气的果实。
　　徐琮璋记得那个味道，柔软甜蜜。
　　于是他俯身吻了下去，全凭本能，失却十四层时的清醒和克制，将那时被关押起来的恶兽释放出来。
　　怪物抓住了漂亮的猎物，于是压制、掌控和支配。
　　大抵是狩猎者的本性如此，喜爱看见猎物狼狈的样子。
　　撕咬、啃噬，吞食入腹，有时细嚼慢咽，有时狼吞虎咽，肆意而放纵，唯独缺少怜悯。
　　如雄狮耍弄足掌间漂亮的野鹿，看它后退、哀求、恐惧得瑟瑟发抖，在不能承受的逼迫里逐渐崩溃。
　　那是多么漂亮的野鹿！
　　雄狮应当如此感叹。
　　..
　　宋卿肚子饿了，咕噜噜的叫着，他很久没见到光了。
　　鲛人在黑暗里视物如常，但是没有光，仍旧不适应，他们喜欢一切明亮漂亮的东西，譬如珍珠和珊瑚。
　　身上很黏腻，明明泡在海水里，可是好像连海水也冲不走身上的黏腻触感。
　　液体冰凉，海水也冰凉，只有体温是温热的。
　　宋卿轻阖双眼，昏昏欲睡，疲乏不堪，体力消耗得太快，又没有及时补充食物，所以现在就算很想睡也睡不着，因为肚子饿。
　　“饿……”
　　声音嘶哑，勉强发出个音节就闭嘴不说了。
　　背后的徐琮璋还压着，无动于衷似的，宋卿不太乐意，手肘推搡了下，又说：“我饿。”
　　等了半晌，宋卿真的快睡了，他以为徐琮璋还没清醒。
　　算了，要是清醒也干不出筑巢穴藏宝的事来。
　　宋卿不计较，打算先睡，睡着就不记得。
　　但是很快又醒过来，因为有一束光落在了眼皮上，他睁开眼，发现密封的巢穴周围，有一块石头被推开，徐琮璋进来，双手还捧着新鲜的鱼虾来到他面前。
　　鱼肉被剖成片状，晶莹新鲜。
　　宋卿抬手想捏一块来吃，徐琮璋避开了。
　　徐琮璋拎着一块鱼片递到宋卿嘴边，见他不动，于是凑过来想亲他。
　　宋卿吓得赶紧张开吃下鱼片，鱼肉肉质鲜甜，非常美味，吞进肚子里后迅速缓解饥饿感。于是低头不语，默默吃掉鱼肉，直到饱了，翻个身，偏过头，嫌弃递过来的鱼肉。
　　徐琮璋又亲了亲他，把剩下的鱼肉和鱼骨扔掉，接着搬起石头继续堵住洞口。
　　“！”
　　宋卿瞪大双眼，不敢置信。
　　徐少年这是执意把这里当成巢穴了吗？！
　　半个月的情热期……鲛会死，体力透支、米青尽而亡。
　　期间，宋卿试图说服徐琮璋离开巢穴，要么出石碑，要么就去更上的楼层，反正目的就是出去！
　　然而徐琮璋每次都沉默的看他，听他说话，让宋卿以为他听进去了、有机会的时候，他又突然扑倒继续筑巢的本职。
　　后来，宋卿又趁着徐琮璋出去猎食的时候逃跑，他计划得挺完美，就是忽视自身体质。
　　当他面对仅有五米远的洞口时，兴奋得站起来却软倒在地时，表情很茫然。
　　？？？怎么回事？
　　这酸痛无力的身体还是他的吗？这绵软的鲛尾还是他的吗？
　　宋卿恍惚想起纵yu无度的日子里，他松懈的态度，带来如今短短五米都跑不动的沉痛后果！
　　小小的忏悔结束，宋卿手和鲛尾并用朝洞口爬去，好不容易爬到洞口，就要滑出去的时候，一双脚出现在他面前。
　　赤-裸、苍白的双脚，和衣角垂着的银饰。
　　宋卿抬头，看到逆光的徐琮璋，总觉得那双猩红的眼瞳更加恐怖了。
　　“我、我想看风景。”
　　徐琮璋笑了下，短促的音节在巢穴里回响，轻、空旷，经过回音后变得悠长且失真。
　　“原来会跑啊。”
　　宋卿吞咽着口水，缩起肩膀，他实在对这半月来的经历怕了。
　　更怕以后都被藏在黑暗的巢穴里，每天都只能接触徐琮璋，食物也必须依靠他。
　　这不对，不正常。
　　徐琮璋不正常，但他正常啊。
　　总不能一直陪着徐琮璋疯，不是吗？
　　“我不喜欢。”宋卿鼓起勇气说：“我不喜欢巢穴，不喜欢黑暗，不喜欢你现在的样子。”
　　“我想出去。”
　　徐琮璋蹲下来，双手紧箍着宋卿，然后将他抱起来，低低地说：“好。”
　　宋卿懵住，不懂他的意思。
　　接着，徐琮璋把围困住他们半个月的石头全部敲碎，一块接一块地击碎，光芒一点点泄进来，让已经习惯黑暗的宋卿产生些许不适。
　　闭上眼睛等适应后再睁眼，光芒充斥十五层的空间，宋卿沐浴在光里，而徐琮璋在光影的交接处。
　　徐琮璋破坏了他亲手筑就的巢穴？
　　宋卿很惊讶。
　　“我们出去。”
　　徐琮璋说。
　　..
　　镜像·真实。
　　不安全。
　　哪里都不安全。
　　就算藏起来，也会不小心就弄丢。
　　作者有话要说：　　要不，我就定成5点钟更新？
　　冬天没有心，被子太爱我，早上起不来，更新没着落。
　　唉，我真的不想改，也不想每次都在作话里解释。
　　鲛尾碰腿肚子就是搞黄？认真的？
　　：）
　　审核员，您教我怎么写吧，我才疏学浅。


第59章 崩坏 十
　　二十层。
　　到达石碑顶, 一共二十层，将近一百米的高度。
　　十六到十九层是储藏室, 藏了很多属于鲛人和人类发明的器具, 仿佛曾经是某个人用过的东西，全部被封藏起来，包裹在海水薄膜里, 不染一点尘埃。
　　十六层是婴孩的用具，大概从刚出生到五六岁的年龄所用的盆、奶瓶、玩具和衣服。
　　说实话，宋卿怀疑干出这事的人有收集癖，居然连婴儿奶嘴都整整齐齐摆了一盒子！
　　十七层是孩童到少年时期的一切用品，废弃的衣鞋、破烂的课本等, 而十八层、十九层都收藏了差不多的物品。
　　石碑四层收藏的东西，应该属于同一个人物。
　　从他的婴孩时期到垂垂老矣, 可以想象他死亡的时候, 身上还带满了美丽的珍珠串，在珍视和疼爱的目光中合上双眼。
　　四层储藏室数不清的物品就是最佳证明，证明曾有个人的一生都被无比珍视的宠爱。
　　第十九层被隔开许多小房间，其中一个小房间里充满珍珠。
　　珍珠帘、珍珠串、珍珠耳珠……还有粉红色的、黑色的珍珠！！
　　天堂！
　　鲛人的天堂！！
　　没有哪个鲛人抵挡得住珍珠的诱惑, 尤其是稀少的粉红色珍珠，拇指大, 莹莹粉光, 可爱得不得了。
　　宋卿双脚黏在地砖上，双眼的目光落在粉红色珍珠，好半晌都挪不动。
　　徐琮璋问他：“喜欢？”
　　宋卿吞咽口水, 眼馋得不行，但还是摇头：“不是我的。”
　　那是别鲛的珍珠，就算原主人已经去世，他也不能拿。
　　因为鲛人非常喜爱珍珠，要是因为去世，珍爱之物就被拿走该多生气。
　　反正宋卿想到自己珍藏的珍珠被拿走肯定火冒三丈。
　　欸？
　　等等——
　　宋卿瞪着徐琮璋：“你刚才跟我说话？”
　　徐琮璋失去理智期间也曾说过话，简短且带着命令的语气，不像刚才那样会问他喜欢，感觉恢复了理智。
　　“徐琮璋，你清醒过来了？”
　　徐琮璋低头看他，猩红色的眼瞳意外很澄澈，宋卿可以在里面看到自己清晰的倒影。
　　……确实是冷静又理智的模样。
　　宋卿如是想着，撇开目光，过了会忍不住瞟回来，他发现徐琮璋的面部轮廓趋近于成熟深刻，跟之前看到的成年版徐琮璋几乎可以重叠了。
　　除了瞳色。
　　成年版徐琮璋的瞳色是璀璨的金黄，而眼前的徐琮璋仍旧是让人不安的猩红。
　　红色图纹遍布两颊，深入到颈项以下，虽被衣服遮盖，但宋卿知道红色图纹其实延伸到了后背肩胛的地方，汇聚成两个拳头大的圆点，像是伤口痊愈后的疤痕。
　　身高高了许多，宋卿站直也只到他下巴处。
　　原本青少年单薄略精壮的身躯变成了成年人的强壮，头发的长度倒是没发生改变，不过耳朵上穿了孔，戴上奇怪的银饰耳坠。
　　瑰丽、妖冶，像个夺人心魂的怪物。
　　徐琮璋停在十九层的通道中途，低头看宋卿，然后道歉。
　　宋卿不解：“嗯？”
　　“你说很难受、很疼的时候，我没有停下来。”
　　“不……”
　　不必说了，过去就过去吧。
　　半个月的小黑屋，只希望随海水稀释、随风远去，别用那么认真又愧疚的表情提起来，太尴尬了。
　　徐琮璋轻声说：“我在伤害你。”
　　“……”
　　“那时候，我在伤害你。”徐琮璋看向宋卿手肘擦破的伤和红肿的手腕，以及鲛尾处擦坏的几片黯淡的鳞片。“我控制不住自己，让你受伤。”
　　其、其实也还好，那时候害怕的心情居多，再后来就是刺激太过反而忽略了疼痛，等到后面感到痛楚时，徐琮璋已经替他处理好伤口了。
　　嗯……手肘擦破是因为半靠着石壁，没怎么注意就摩擦到了。至于手腕，这点倒是没办法洗，就是他想跑，先徐琮璋给卸了。
　　一一算起来，那时的徐琮璋确实很危险。
　　但宋卿相信他不会伤害自己，连牵手时都记得先擦干净身上的血污的徐琮璋，怎么可能会真的伤害他？
　　“我相信你不会伤害我。”宋卿竖起食指，指尖正好能戳中徐琮璋的耳饰，于是左右拨弄着说：“所以我现在就没事啊。”
　　宋卿抿唇，冲徐琮璋笑了下。
　　徐琮璋弓背，以一个难受而扭曲的姿势靠近宋卿，亲昵地摩挲几下，然后询问：“宋卿，你为什么一定要鲛珠？”
　　“它很重要。”宋卿斩钉截铁的说。
　　“哪里重要？”
　　“它可以让我变成人类，在陆地生活。”
　　“鲛人历史中，没有鲛珠的记载，你怎么确信自己能找到鲛珠？”
　　“我——”
　　宋卿犹疑，随后说道：“我知道鲛珠一定存在，它对我很重要。”
　　徐琮璋语气亲昵：“那卿卿要求我。”
　　“啊？”
　　“卿卿要求我，我就一定会满足你所有愿望。”
　　徐琮璋弯起眉眼笑，双眼里的猩红色立刻变成澄澈漂亮的宝石河湾，迷得宋卿有些晕头转向：“卿卿求我吧，你都没有依靠过我。”
　　“作为伴侣，依靠一下我不行吗？”
　　“卿卿，我们交合过很多次，所以我算是你的伴侣啊。”
　　“你依靠我一下好不好？”
　　好好好——
　　“依你。”
　　太会撒娇了，宋卿面无表情的想着，幸好就一个徐少年。
　　闻言，徐琮璋便有些兴致勃勃，高兴的模样让眉宇间多了分真正属于少年该有的天真，好似本来就极为轻易能得到满足。
　　“徐琮璋、咳，”宋卿本来没觉得什么，但徐琮璋那么认真地盯着还真让人不自在。他小声要求：“你帮我找到鲛珠吧。”
　　“连起来说，不要停顿。”
　　“徐琮璋，你帮我找到鲛珠吧。”
　　叮铃。
　　“好。”
　　徐琮璋向二十层走去，宋卿听完他的回答，有一瞬间觉得恍惚，不过很快就被眼前连成排的、极为壮观华丽的场景攫住眼球。
　　但见宽敞、高耸的二十层矗立八条精美的鲸骨柱子，柱子上雕刻各类浮雕，以海底和陆地为主题。
　　入口处是两根白色鲸骨柱子，相距五米，两侧分别摆放长六米的铁架子，架子上挂满银饰。
　　银饰饰品非常精巧，铃铛占大半，叮铃铛铃相撞就是一阵阵清脆悦耳的铃声，再经过回音扩散，自碑顶往下就是悠长旷古的铃音。
　　宋卿当时在十五层以下听到的铃声就是两排铁架挂着的银饰敲击发出，绕过两排架子，往前又是两根鲸骨柱子，前面反而空旷、冷寂。
　　中央铺了琉璃，镜面似的干净，四面八方都是影像，而在最上面有一把海铁树雕成的椅子，场景像王庭神座。
　　这是什么地方？
　　海底‘神明’在哪里？
　　之前海底‘神明’差点被发狂的徐琮璋打死，那时他说过如果想知道秘密就来石碑顶。然而这里除了银饰、琉璃和海铁树就再也没有其他。
　　十五层以下至少还有壁画提示。
　　“什么都没有。”宋卿嘀咕着。
　　既然海底‘神明’提示了，那就说明二十层确实有可以解开他疑问的钥匙。
　　可是现在空空如也，那么唯一的钥匙就应该是海底‘神明’本尊。
　　宋卿搂紧徐琮璋的脖子，在他耳边说：“徐琮璋，我们赶紧离开这里。”
　　徐琮璋：“为什么？”
　　“这里是海底‘神明’的大本营，他会杀了你。”宋卿表情严肃的说：“你现在跟他打，容易吃亏。我们先走，过段时间再来。”
　　鲛珠可以拖，要是碰到‘神明’本体，徐琮璋很大可能会吃亏，所以还是先跑吧。
　　徐琮璋无动于衷，站立在原地：“海市蜃楼，卿卿知道吗？”
　　“知道。”
　　“海市蜃楼是一种名为‘蜃’的怪物制造出来的幻境。”
　　“还是，快走吧。”
　　否则很容易死于话多，尤其是科普向、即将揭露真相的时候啊徐少年！
　　“幻境是假的。”徐琮璋定定地凝望他：“用蛊虫就可以控制‘蜃’，任何幻境都能编造出来。”
　　宋卿：“……所以。”
　　“所以你在海市蜃楼里看到的‘徐琮璋’，可怜、善良、无害的‘徐琮璋’，就是他想让你看到的样子。你以为的徐少年，是假的。”
　　依旧顶着成年版徐琮璋面孔的海底神明从身后走出来，而人鱼滕萝低眉顺眼跟随在他旁边。
　　他们看上去毫发无伤。
　　海底神明和徐琮璋、宋卿面对面，露出温和的笑容：“卿卿，我和他确实在争夺主权，但不是昆虫、不是掌控物种进化，而是你。”
　　“我们的主权，是你。”
　　..
　　镜像·真实。
　　我所有的七情六欲，源自于你。
　　作者有话要说：　　终于到揭露真相，快要完结正文的时候了。


第50章 卿卿如月 一
　　幻境是假的, 蛊虫可以控制蜃编造出虚假的幻境。
　　可怜、善良、无害的徐少年也是假的，他不曾爱上白瑰、后续悲惨的命运也没有发生。
　　……
　　我们的主权, 是你。
　　……
　　徐琮璋欺骗了你。
　　滕萝：“我一再提醒过您, 巫神祖最善于欺骗鲛人。”
　　海底的神明说：“你是我养育大的孩子，我不会欺骗你。”
　　宋卿抿唇，他谁都不会相信, 除了徐琮璋。
　　“徐琮璋，到底怎么回事？”宋卿问：“请你一五一十，不要再有任何隐瞒的，将真相全部告诉我。”
　　徐琮璋低头看他和宋卿十指交握，温暖自掌心贯入心脏, 那是令他贪恋、沉沦的根本。
　　“海市蜃楼不仅可以编造虚假的幻境，还能留存某些记忆。”海底的神明说：“卿卿, 你可以亲自去了解真相。”
　　宋卿充耳不闻：“徐琮璋。”
　　徐琮璋抬起右手, 触摸宋卿的后脖颈：“卿卿，别丢下我。”他放低姿态，低声地说：“你不要忘记我，试着喜欢我好不好？一点点喜欢也行。”
　　宋卿察觉到不对, 刚想甩开徐琮璋，结果脖颈一痛, 接着黑暗如潮水涌来, 将他淹没其中，陷入不省人事里，无法得知后续的发展。
　　徐琮璋抱着软倒在他怀里的宋卿, 专注而不舍地凝视他，右手搭在他的脖子上，手掌慢慢的、用力的收紧。
　　只要再加点力气，再过几秒钟，他就可以扼断宋卿的脖子，这个人就会永远地躺在他的怀里，再也没人可以抢走。
　　他会把宋卿藏在巢穴里，他们相拥，他们的尸骨相融，经过千万年而融为一体，变成坚硬的化石。海水、狂风和泥沙都不能摧毁腐化，再精密的仪器都不能把他们的骸骨分开。
　　他们将永远在一起。
　　“徐琮璋。”海底的神明淡声警告他。
　　徐琮璋扯起唇角，笑容逐渐扩大、扭曲，却没有以往的快意和残酷，反而多了点不明的难过。
　　他怎么可能会杀了宋卿？
　　这是他的珍宝，比心脏还重要，怎么可能会伤害宋卿？
　　谁都不能伤害宋卿，包括他自己。
　　..
　　宋卿睡了很久，断断续续的清醒过一段时间，每当外界发生巨大动荡的时候，他就会醒来，在一个密闭的空间里。
　　空间里是温暖的鹅黄色，充满黏黏的液体，他就浸泡在粘稠的液体里，沉浸在安全、舒服的氛围里，每次醒过来的原因都是天气。
　　温度骤降或急剧上升，低温下，周围被冻成冰，连带他所在的空间外围也被冻住，好在液体是恒温的，并不会冻死他。
　　宋卿如是想着，甩了甩尾巴，喝了口粘稠的液体。
　　液体味道像牛奶，喝一口能驱走饥饿。
　　他吃饱后就睡着了，再醒来时，温度急剧上升，宋卿可以感觉到周围死了不少生物。
　　地表震动，温度急剧上升或下降，物种来回变化。
　　进化。
　　地球、自然和物种都在进化。
　　宋卿没有真正离开密闭的空间走出去，但他就是知道每次醒来就一定是物种大清洗的时候。
　　第四次醒来，宋卿发现空间里的液体少了三分之二，剩下的液体不足以支撑到他恢复体力离开。
　　他会死，可能等不来第五次的物种大清洗。
　　宋卿意识到这一点，但也做不了什么，他无法控制自己，依旧是喝饱后玩一玩尾巴，累了就呼呼大睡，就像个万事不懂的婴儿。
　　第五次的物种大清洗很快到来，于宋卿而言不过是睡了一觉，然而外界已经过了几千万年。
　　空间里的液体剩下浅浅的一层，仰躺在上面连薄薄的鲛尾都无法覆盖。
　　没有万能的液体，宋卿渐渐感觉到焦灼、窒息，死亡降临头顶，连鳞片到黯淡无光。
　　他想找出离开密闭空间的路，然而控制不了躯体。
　　宋卿所在的躯体是只鲛人幼崽，它小小只的，躺在浅浅的液体里翻来覆去打滚，难受得哼哼，藕节似的手拽住比手指还粗的珍珠串，捧在心口‘呜呜哼哼’。
　　鲛尾一开始还挺有力的拍打，渐渐没有力气，软趴趴倒在液体里，奄奄一息，哼也没力气哼了。
　　它要死了。
　　宋卿如是想着，内心惆怅而遗憾。
　　黑暗袭来，宋卿陷入昏迷。
　　宋卿以为鲛人幼崽已经死了，结果再睁开眼的时候，物种第六次大清洗，而密闭空间里的液体变成金红色的血液。
　　鲛人幼崽喝了一大口金红色血液，高兴得嗷嗷叫，颇为活跃地绕着狭窄的空间翻身，抱住尾巴玩来玩去，玩累了就抓着珍珠串睡觉。
　　这时的睡眠时间很短，仅隔一两个月。
　　宋卿若有所思，看来金红色的血液对鲛人幼崽来说，比原来的液体还滋补。
　　但是金红色的血液仅仅能够维持鲛人幼崽的活动，并不能帮助它离开密闭的空间。
　　因为鲛人幼崽曾用脑袋、手和尾巴顶住空间的边缘，一开始宋卿不知道它想干什么，后来就知道了。
　　鲛人幼崽想出去，但他力气不够，而密闭空间太坚硬，用尽力气都出不去，反而把自己累得呼呼大睡。
　　宋卿借鲛人幼崽的手触摸到密闭空间的边缘，通过鲛人幼崽的举动猛然间意识到密闭空间的本体。
　　——是蛋壳！
　　鲛人卵生，幼崽在没破壳的蛋里，它出不去。
　　宋卿惊讶，不自觉掰着鲛尾思索，他现在就是鲛人幼崽，但控制不了鲛人幼崽的行动，等于说灵魂和意识附着在幼崽身上。
　　视角就是幼崽的视角，活动就是幼崽的活动。
　　那么问题来了，他跟幼崽是什么关系？
　　宋卿隐约能猜到答案，就是觉得太离谱，而且疑问更多了。
　　“生命的波动。”
　　！！
　　什么声音？
　　宋卿惊醒，大大的双眼瞪着头顶的空间。
　　上面有声音，一个男人的声音，冷淡、低沉，没有声调的起伏波动。
　　幼崽好奇的把脸贴到上面，企图看清是什么东西，手掌掌心碰触蛋壳，小心翼翼地向上推，然而没有回应，它有些不高兴。
　　外面维持很长一段时间的安静，仿佛那把突然响起的声音是幻觉。
　　不过，蛋壳里金红色的液体增多，每天被喝掉的，第二天就会恢复。
　　宋卿猜不透金红色的液体是什么，也不知道怎么突然出现在蛋壳里，不过他猜测应该跟之前开口说话的观察者有关。
　　岁月在无忧无虑的吃喝睡活动里渐渐流逝，宋卿和幼崽都感知到外界越来越趋于稳定的、旺盛的生命力，那种和平、喜悦和活泼的力量感染了宋卿和幼崽。
　　他们缓慢地成长，直到那个曾出现过一次的声音再次响起，如雷声轰鸣，在耳边炸开，从内到外，自躯壳到灵魂都在震颤。
　　“还活着？”
　　那把声音依旧冷淡低沉，但宋卿觉得外面观察幼崽的高智慧生命似乎起了点兴趣。
　　不出所料，又过了一段时间，蛋壳的表面被一层幽蓝色光芒覆盖，光芒透进蛋壳，竟让蛋壳因此变得透明如薄膜，可以让壳里的宋卿和幼崽轻易瞧见外面的景象。
　　最遥远的星点处是黑暗，浓墨铺展开的黑暗，到了某个界线，却是柔和明亮的白色。
　　仿佛水天相接，偌大的天是墨色，水面却被月光灯火点缀得明亮而干净，如童话里的海国。
　　幼崽高兴的拍着蛋壳，动静吸引观察者，于是一个金黄色的、巨大无比的椭圆状物体出现在他们面前。
　　椭圆状物体静止不动，倒映着小小的蛋壳，这还是宋卿第一次看清蛋壳的全貌，但他很快就没有心情观看自我的美貌。
　　因为他发现这个巨大无比，拥有着毫无杂质的金黄色的椭圆状物体是一只眼瞳。
　　——海底神明的眼瞳！


第51章 卿卿如月 二
　　“生命力旺盛。”
　　海底的神明如是评价。
　　他实在太过于庞大, 光是一只眼睛的眼瞳就已经占据了宋卿视野所及的空间，可以想见他的本体该有多庞大。
　　或许环绕深海盘旋也不一定。
　　“嗷、嗷~~”
　　鲛人幼崽看见海底的神明立即高兴的叫, 像是在喊父亲。
　　宋卿感觉到幼崽由衷的亲近和喜欢, 像是来源于血脉深处的、自然的亲切。
　　？？
　　为什么会有这么奇怪的比喻？
　　血缘亲情？像父亲一样的亲切？
　　宋卿懵住。
　　鲛人幼崽非常喜欢海底的神明，经常拍打蛋壳欢欣鼓舞，胖胖短短的鲛尾啪嗒啪嗒敲打蛋壳。
　　海底的神明偶尔会睁开眼来看看它, 更多时候是在沉睡。
　　宋卿知道他不是真的在沉睡，而是将注意力分化成千丝万缕投放到海洋和陆地，观察着物种的灭亡和起源，然后筛选掌控进化方向。
　　于神明而言，鲛人幼崽不具备观察价值, 因为与它相关的物种早就灭绝了。
　　它不该存活，早应死亡。
　　它不是鲛人。
　　鲛人历史中, 鲛人平均寿数是两百岁, 而幼崽活过几次物种大清洗，它在蛋壳里睡了几亿年。
　　幼崽与鲛人族长得相像，却不是鲛人这个物种，可能是鲛人的祖先。
　　蛋壳里金红色的液体是海底神明的一滴血液, 如宋卿所料，出于好奇、怜悯或一时兴起, 总而言之, 海底神明的一滴血液救活了幼崽。
　　而这正是鲛人幼崽格外亲近海底神明的原因，他们有了一丝相联的血缘关系。
　　几乎所有卵生生物都不可能自行孵化出来，所以鲛人幼崽的生命力再活泼旺盛也不可能主动打破蛋壳出生。
　　宋卿不清楚鲛人幼崽还缺乏什么, 但是知道不出生的话，它迟早会死在蛋壳里。
　　唯一能帮助鲛人幼崽的，只有海底神明。
　　偶然一日，海底神明观察鲛人幼崽，用了一段很漫长的时间，漫长到他终于有所松动：“你能活多久？”
　　呼~~
　　宋卿松了口气，因为他知道当海底神明说出这句话就代表他起了好奇心，同时代表鲛人幼崽具有被观察的价值。
　　果不其然，没过多久就有幽蓝色光芒覆盖蛋壳，光芒渗透进蛋壳里，照耀在幼崽的身上，宋卿感同身受，感觉很舒服、很疲惫，他们开始昏昏欲睡。
　　就像是饿了很久终于吃饱，胀得胃难受，可是四肢无力，睡意袭来。
　　他和幼崽陷入了沉睡，每隔一段时间醒来就吸收幽蓝色光芒，然后再陷入沉睡。
　　有一次，宋卿保持清醒，听到海底神明说：“鲛以七情、六欲为食。”
　　……
　　忽然间茅塞顿开，幽蓝色光芒就是七情六欲，也是能让鲛人幼崽破壳的主要力量。
　　海底的神明似乎不惊讶，他是否曾见过鲛人幼崽真正归属的种族？
　　“嗷~~~”
　　“哈~~~”
　　鲛人幼崽举着拳头打哈欠，砸吧砸吧嘴，喝光蛋壳里的液体，然后抱着鲛尾玩，过了会又玩珍珠串，而海底神明始终冷静地观察。
　　鲛人幼崽玩腻了尾巴和珍珠，于是扑到蛋壳上用力拍打，‘噼啪’，蛋壳出现裂缝，幼崽毫无所觉，还是快乐的拍打着蛋壳，直到裂缝扩大，用力过猛直接摔了出去。
　　噗——嗷？
　　幼崽脸着地，由于营养过剩，全身都是肉，胖嘟嘟的，尾巴蹬半天才翻过身，屁股摔坐在地，猛烈的摇头打喷嚏：“噗！噗！噗！”
　　吐掉满嘴的泥，鲛人幼崽甩着尾巴仰头看海底的神明，傻乎乎的长大嘴巴，因为它终于见到眼瞳的头颅了！
　　——只有头颅，因为躯体埋在深海的岩石里。
　　然而头颅已经足够巨大，可惜幼崽长期见到眼瞳，它把眼瞳当父亲了，于是甩着又胖又短的鲛尾像条菜青虫似的，一拱一拱往上游，见到金黄色的眼瞳就长开双手扑过去，拥抱。
　　“嗷嗷！”
　　……蠢得无可救药。
　　宋卿面无表情，不想承认眼前的鲛人幼崽很有可能就是他本人。
　　必然不是，肯定基因突变过。
　　海底的神明似乎将幼崽当成全新的实验体来观察，他纵容着幼崽，为此给予它两百年的时间。
　　恰好是两百年。
　　石碑里，鲛人历史在即将灭绝时忽然多了两百年时间，而在这两百年时间，他们的文明达到顶峰，频繁靠近陆地和人类。
　　原因就是幼崽。
　　那时候，徐琮璋想说但又故意隐瞒下来的真相。
　　鲛人多出来的两百年时间是为了方便海底神明更好的养育鲛人幼崽，文明巅峰——海底城和石碑都是为了鲛人幼崽而建筑。
　　鲛人靠近人类是为了收集七情六欲，提供鲛人幼崽能量，让他得以更好的成长。
　　它受到神明的优待，依靠神明的鲜血、七情六欲蕴养长大，一整个辉煌的物种都在神明的注视下养育着它。
　　石碑是幼崽的家，它的居住地，落在海底城最高的地方，俯瞰整个物种与其社会统治，地位超然，凌驾于一切王权与族权之上。
　　它高高坐在神明的肩膀玩耍而不知其慷慨。
　　宋卿捂住脸，这是什么苏破天的设定？
　　上亿物种，唯独他是神明的特例。
　　简直了，什么少女漫热血金手指都不如这个设定苏！！
　　所以，
　　宋卿透过海铁树王座上鲛人幼崽的眼和躯体，凝望神明由远及近，逐步靠近。
　　他看见一张无比熟悉的面孔，金黄色的眼瞳，脸颊两侧分别是红色的图纹，图纹只蔓延到下颔，说明神明的观察只进行到一半。
　　叮铃、叮铃。
　　铃铛碰撞和银饰敲击声响清脆无比，却不是出自神明佩戴的首饰，而来自于鲛人幼崽。
　　幼崽很喜欢，于是石碑顶布满银饰和铃铛。
　　神明来到他面前，倾身抱起幼崽，指尖凝固一滴血，他将血喂给幼崽。
　　“嗷！嗷！”
　　幼崽现在还不会说话，只能发出无意义的音节表达它的兴奋，它抓住神明垂下来的一缕长发，顽皮的爬来爬去。
　　神明垂眸看它，像是纵容，又像不以为意。
　　——他是徐琮璋。
　　成年版、他不熟悉的冷情的徐琮璋。
　　宋卿终于相信海底神明说过的那些话，原来不是贵乱。
　　海底神明没有欺骗他，那么徐少年又是怎么回事？
　　徐少年和海底神明真正的关系是什么？
　　宋卿带着疑问沉于黑暗，等他醒来时，鲛人幼崽已经成长为一个比月光还漂亮的少年。
　　..
　　镜像·真实。
　　……
　　我是给予你血缘的父亲，
　　我是养育你长大的兄长，
　　我是与你肌肤相亲的丈夫。
　　……
　　我是你永生的伴侣。


第52章 卿卿如月 三
　　叮铃。
　　手腕和鲛尾处佩戴圆润的珍珠串, 鲛绡用银饰铃铛压衣摆，举手摆尾, 经常叮铃铛铃的响。
　　宋卿因此经常想起徐琮璋, 他总是佩戴银饰，而神明从不佩戴任何饰品，来去悄无声息, 明显的差别让他轻易区分出神明和徐琮璋的不同。
　　他们是不同的个体。
　　但徐少年在哪里？
　　鲛人偷偷离开深海石碑，游到浅海层附近，看见月光和阳光，忍不住心生欢喜。
　　在一个月夜里，他破开海面, 躺在黑色的礁石凝望天空。
　　深青色的天空，皎洁的月亮, 月光洒落海面, 像铺了一层银白色的珍珠。海风微凉，波澜轻轻起伏，海浪像在哼唱温柔的安眠曲。
　　那是鲛人和宋卿都从未见过的自然美景，仿佛连时空都在此刻凝滞, 舍不得带走海面月夜。
　　青碧色的鲛尾扬起一串水花，忽又落下拍打海面, 击碎温柔的月光, 鲛人双眼亮晶晶的，在礁石上滚来滚去。
　　浅海层，月光光束凝聚的点, 凝结出一只幽蓝色的蝴蝶。
　　蝴蝶铺展开翅膀，向上、冲破海面，出现在鲛人的面前，然后碎成光点，带来神明的命令。
　　“回来。”
　　冷淡，平静，又藏着对一切了如指掌的控制，鲛人的行踪始终在神明的监控下。
　　鲛人俯身冲进海底，摇着鲛尾，速度飞快地回到深海石碑顶层，看见背手而站的神明，于是欢快地跑过去，又在靠近时堪堪刹住脚。
　　“父亲！”
　　是的，鲛人喊神明为‘父亲’。
　　血缘相近产生孺慕和亲切，鲛人以为神明是养育他的‘父亲’。
　　宋卿感到尴尬，他想起神明当初说过的‘父亲’、‘兄长’和‘丈夫’。
　　难以想象神明后来怎么成为鲛人的‘丈夫’，明明没有产生感情的契机。
　　于鲛人而言，天生就没有过于热烈的情感。
　　他们靠物种的七情六欲而生，却不具备产生情感的能力。
　　于神明而言，鲛人是值得观察的物种，和昆虫、爬虫类相比并不具有多大的价值。
　　所以，宋卿想不通。
　　神明侧身，脸颊的图纹已经蔓延到脖子，他对物种的观察进程又进了一步。
　　“过来。”
　　鲛人靠近，仰头，主动靠近。
　　神明的指尖抵住他的额头，片刻后说：“状态稳定。”
　　他指的是鲛人的健康状态。
　　叮铃。
　　鲛人微倾着脑袋，固定住头发的银饰敲击碰撞，眼里全是毫无保留的信任。
　　“我能活多久？”他好奇地问，“我为什么要喝血？”
　　鲛人是极其漂亮的物种，毋庸置疑。
　　抵住额头的手指下滑，落在鲛人的嘴唇，神明说：“张开。”
　　鲛人眯起眼睛将手指含进嘴里，熟练的咬破指腹，喝下一滴血：“我可以像正常的鲛人那样吗？”
　　神明收回手：“什么才算正常？”
　　“不用喝血，不吃恶欲。”
　　“你会死。”
　　“其他鲛人不会。”
　　神明只是冷静地注视他，鲛人无奈的转移话题：“我能去陆地吗？”
　　“等你成年。”
　　“要等多久？”
　　“等到你第二次退鳞的时候。”
　　“好久。”
　　还有两年。
　　宋卿默念。
　　鲛人去陆地正好趁他心意，因为徐少年是古苗疆传说里的巫神祖，而古苗疆在陆地。
　　宋卿想去陆地寻找徐少年，彻底弄清他和神明的关系。
　　宋卿兀自盘算，因此错过神明送给鲛人的礼物，等他回神时差点被鲛人过于欢快的心情吓到——怎么回事？难道神明送给他一房间的珍珠吗？
　　好奇之下，借助鲛人的眼睛向前看去，同时听到神明说：“他会陪你。”
　　哦，玩伴吗？
　　什么玩伴会让曾经的自己高兴成这样——
　　！！！
　　这谁？
　　徐徐徐徐少年？！
　　=O=
　　宋卿震惊得宛如遭遇山崩海啸+地震，简直不敢置信刚才还想去陆地寻找‘巫神祖’的徐少年，现在此刻竟然就出现他在的面前？！
　　眼前闭阖双目，一动不动宛如牵线木偶的人确实是徐少年没错。除了身上干干净净，不像他认识的那样总佩戴一堆叮铃铛铃的银饰，没有哪处不是徐少年！
　　他才是——
　　徐琮璋？
　　他们最初就是这么认识的？
　　认识得可真早，别是前世今生的缘分哦=v=
　　鲛人绕着徐少年转了好几圈，心情欢快，还有着令宋卿愕然的饥饿，他听到曾经的自己对神明说：“他很像父亲，但气息不太一样。我想吃了他。”
　　……
　　鲛人不是在开玩笑，他真的对徐琮璋产生食欲，生理饥饿的那种，没有其他奇怪的隐喻，单纯的想要生吃掉他。
　　凶、凶残。
　　宋卿懵逼，他没想过自己和徐少年以前居然还能连成食物链。
　　神明说：“他是盛装七情六欲的容器，你饿了可以找他。”
　　盛装七情六欲的容器？
　　开玩笑的吧。
　　宋卿笑不出来，心情沉重，关于徐琮璋和神明之间的联系，他设想过很多可能，包括他们本体相同却产生不同意识的猜测。
　　唯独没料到是‘容器’。
　　连物种都不是，不具有生命，只是用来盛装鲛人食物的容器。
　　一件冰冷的容器，艳丽、妖冶，拥有与神明相似的面孔。
　　可笑又荒谬。
　　宋卿的心脏感到刺痛，明明此刻只是一缕附着在过去的自己身上的意识，但他真切的感觉到心疼，难过得差点窒息。
　　“其他鲛人和人类好像有亲人，兄弟姐妹——他比我大吗？他要照顾我，那就是我的‘兄长’？”鲛人说：“他很像人类，睁开眼睛吧。”
　　徐少年睁开眼睛。
　　猩红色的眼瞳像宝石，干净、瑰丽，从无到有，从空茫到逐渐清晰，里面出现了鲛人的身影。
　　宋卿看到了自己。
　　熟悉的面孔，他和徐琮璋。
　　宋卿看见自己弯起眉眼，俯身向前，双手亲昵地拥抱着徐少年的肩膀，然后亲吻他的嘴唇——以这个方式吃掉容器里的食物。
　　躯壳冰凉，没有生命该有的温度。
　　他终于明白徐琮璋的体温为什么始终偏低。
　　“？！”
　　不对，触感怎么那么真实？
　　宋卿猛地睁开眼，瞪着近在咫尺的徐少年，有种视角发生天翻地覆变化的错觉。
　　啊——不，不是错觉，视角真的改变了。
　　不是以前那样躲在鲛人的身体，以一种狭窄扭曲的广角偷觑这个世界，而是正常人的视角。
　　“徐琮璋？”宋卿小声的喊。
　　徐少年冰凉的凝视他，不语。
　　哇哦——
　　现在换成他掌控鲛人的身体，那原来的自己去了哪里？
　　算了，不重要。
　　宋卿松开手，盯着徐少年看，眼角余光瞥见神明看过来的目光产生微妙的波动，心口一缩，赶紧扮出鲛人平时没心没肺的模样。
　　“他是我的？”
　　神明颔首，观察半晌没发现异常，留下‘容器’并意味深长地说：“他因你而生，你随时能决定他的命运。”
　　宋卿胡乱点头应和，硬着头皮应对神明，好在神明没有待太久就离开。
　　等神明一走，宋卿急忙冲到徐琮璋的面前捧起他的脸：“徐琮璋，你记得我吗？”
　　徐琮璋无动于衷地看着他。
　　宋卿眨了眨眼：“不记得、不认识？”
　　徐琮璋没动作。
　　好吧，不认识。
　　“你会说话吗？”宋卿抿唇，对着徐琮璋露出一个轻浅的笑：“我是宋卿。初次见面，”
　　他想了想，摘下固定头发的银饰，放在徐少年的掌心：“礼物。”
　　徐琮璋的眼瞳动了下，垂下来，看见掌心冰凉的银饰，接着眼瞳往上抬，继续注视宋卿。
　　宋卿替他将银饰别在头发上，说：“固定头发，还有装饰用。我记得你喜欢银饰。”
　　他喜欢珍珠，徐琮璋喜欢银饰。
　　因为这点难得相似的固执，宋卿一直相信徐琮璋的无害。
　　“我要怎么喊你？”宋卿想了想，最后说：“等你会说话了再告诉我，没有名字的话，就自己取一个名字。”
　　“好不好？”
　　猩红色的眼瞳里倒映着绝色鲛人认真的询问，在他尚未明确自己身为‘容器’的定位时，就已经被视为独立的物种，得到尊重而平等的询问，甚至拥有了获取名字的权利。
　　于是，‘容器’活了。
　　..
　　徐琮璋作为‘容器’而被创造出来，实则还承担着照顾、陪伴鲛人幼崽的任务。
　　然而鲛人换了一个灵魂，或者说换成宋卿的意识，因此反过来照顾什么都不懂的徐琮璋。
　　宋卿早有照顾未成年的心得，每天自以为正常的叮嘱和关心，还亲自教导学习。
　　徐琮璋的学习速度飞快，短短的时间里他就学会了鲛人的文字，而且通过猎食物种恶欲而学会了陆地的语言，脑袋里藏着比宋卿还丰富的知识。
　　既然学会文字，那就该取名字了。
　　宋卿问他：“你要取什么名字？”
　　“徐琮璋。”徐少年说：“就叫这个名字。”
　　“。”
　　宋卿惊讶于命运的巧合，原来那么早就叫这个名字了吗？
　　他抬头看着徐少年的眼睛刚想说话，忽然记起徐琮璋睁开眼睛时，他脱口而出喊过名字，难道是那时候就记下来了？
　　徐琮璋说：“你替我取的名字，我很喜欢。”
　　真的是因为他的缘故。
　　“琮璋两个字都是玉石的意思，如切如嗟，确实很好。”
　　宋卿有些恍惚，他看到徐琮璋佩戴的银饰逐渐增多、样式越来越精致，走路时常‘叮铃’响，越来越像他认识的徐少年。
　　然而刚开始的徐琮璋没有佩戴任何首饰、银饰，身上干干净净，来去悄无声息，冰冷、没有生气，像尊精致的雕像。
　　宋卿是因为觉得银饰敲击碰撞声很热闹，戴在徐琮璋身上会让他多一点生气，显得活泼，经常送他银饰。
　　他在无意识地影响、改造徐少年，或许是因为更熟悉、亲近原来的徐琮璋，又或许是因为想要努力一点驱走徐琮璋非人类的标签。
　　“徐琮璋，你喜欢银饰吗？”
　　“喜欢。”
　　“出于本心吗？”
　　“卿卿喜欢，我就会喜欢。”
　　宋卿默然。
　　因为他脱口而出的‘徐琮璋’，所以徐少年取名徐琮璋。
　　因为他赠送的银饰，所以徐少年对佩戴银饰情有独钟。
　　……
　　这不是巧合。
　　就像一个莫比乌斯环，在某个阶段里的宋卿和过去的自己、徐琮璋以及神明形成一个闭合的莫比乌斯环。
　　未来的宋卿控制着过去的自己，遇见徐琮璋和神明，于是影响了徐琮璋的未来。
　　而徐琮璋因此认识未来的宋卿，宋卿则反过来影响过去。
　　海底石碑是一个原点，徐琮璋也是一个原点，可惜宋卿不知道中间的过程。
　　要是知道或许能做出改变，然而现在无论他做出什么都会成为煽动飓风的蝴蝶翅膀。
　　宋卿心里隐隐不安，他觉得自己陷入了未知的谜团。
　　“徐琮璋，物种的恶欲对你有没有影响？”
　　徐琮璋侧头，身后是柔和明亮的光，面孔在阴影处，而轮廓是光影交接的地方，宋卿听见他说：“不知道。”
　　宋卿谨慎地询问：“你和神明——海底的神明是什么关系？”
　　神明说徐琮璋是盛装物种恶欲的‘容器’，宋卿单方面以为他就是被制造出来的傀儡。
　　可是傀儡似乎更木讷、蠢笨，而徐琮璋聪明，自我意识更清晰，不同于真正的傀儡。
　　宋卿死死地盯着徐琮璋，但后者恰巧背光，看不清表情，只依稀觉得徐琮璋好像是笑了。
　　“他将我分离出来。”
　　..
　　镜像·真实。
　　我喜欢银饰。
　　我叫徐琮璋。
　　我因他而生。


第53章 卿卿如月 四
　　鲛人一共会经历两次褪鳞期, 第二次褪鳞期到来还会刺激鲛人进入情热期。
　　“……”
　　什么破设定！！
　　成年期会发-情，不小心闯进十四层石碑会发-情, 现在连褪鳞期也会发-情, 鲛人就是这么银乱的物种吗？
　　T-T
　　卑微宋卿，再次祈求下次投胎能更换物种。
　　然而来不及了，第一次褪鳞期几乎把没有心理准备的宋卿折磨得差点死掉, 他没想到鲛人的褪鳞期居然持续了一个月！！
　　期间，鲛人需要将自己的鳞片硬生生磨掉，如果磨不掉就需要上手拔除，通常会将鲛尾弄得鲜血淋漓，过程中还没有任何麻醉手法, 必须清醒的承受自己施加在自己身上的疼痛。
　　等到鳞片全部掉光就是等待它们长出来的时候，此时又得经历一波更难以忍受的疼痛和麻痒, 就像伤口结疤总忍不住想去抠一样。
　　一旦抠了, 就会留下伤疤。
　　鲛人的鲛尾就会凸掉一片，巨丑。
　　鲛人宁死也不能接受自己长着光秃秃的丑陋的鲛尾，宋卿自然不例外。
　　宋卿为防止自己抠掉鳞片，在第一次褪鳞期时, 他用铁链将自己锁在石碑第二十层的海铁树王座，偌大的座椅就像宽大的床, 足以容纳三四个成年人。
　　粗大的铁链捆住双手, 但没有捆住鲛尾的活动。
　　宋卿扯了扯锁链，觉得挺安全，于是他叮嘱徐琮璋不要管他。
　　“不管我发生什么, 你都不要上来。”想了想，宋卿又说：“一个月的时间，不要来见我。”
　　徐琮璋立在他面前，居高临下的望着宋卿。
　　眼前的鲛人还带着人类的一点习性，跪坐在暗黑色的海铁树王座，双手手腕被锁链捆住，宽大的鲛绡衣摆有点歪斜，露出了锁骨和往下的风景，白玉似的，而他本人却对此毫无所觉。
　　无辜地仰着脑袋说：“褪鳞期好像很难受，鲛尾会变丑。徐琮璋，你记得不要偷看。”
　　兀自烦恼着鲛尾变丑的模样，身上佩戴着的珍珠流苏被摘下来，珍惜的放到一旁，然后又仰起头来冲他露出浅浅的笑：“徐琮璋，一个月后见。”
　　叮铃。
　　银饰敲击碰撞声响，徐琮璋恰好转身走了，一时让人分不清到底是石碑顶的铃铛声响，还是徐琮璋步伐匆匆时带动的响声。
　　澄澈的海水像云层般漂浮在高高的石碑顶，许多长得虽古怪但漂亮的深海鱼类慢吞吞地漂游，石碑内部全是清新明亮的颜色。
　　珊瑚红、海水蓝，贝壳白、海藻绿……海洋里的颜色和陆地一样丰富，而且静悄悄的，有种岁月静好的安宁。
　　宋卿仰躺在宽大的海铁树王座，鲛尾有一下没一下地轻轻摇摆，享受着这份安宁。
　　经过几千年的海水冲洗，原来海底城并非完全没有改变，至少色彩变得暗淡了些，比不了现在的活力生气。
　　徐少年他说海底的神明将他分离出来，这个说法有点意思。
　　可以盛装七情六欲的‘容器’被分离出来，不是七情六欲，而是‘容器’。
　　宋卿闭上双眼，心想，真巧。
　　蛊虫吃恶欲，鲛人也吃恶欲，偏偏徐少年是盛装恶欲的容器。
　　..
　　砰！
　　沉重的喘息和冲破喉咙又被强行压制住的痛呼同时在空旷的二十层扩散，乌黑色的海铁树王座，鲜血沿着王座渗透下来。
　　视线往上，青碧色的鲛尾失去往日的光华，变得黯淡，沾上鲜血，被撞击、剥除下来的鳞片凌乱地散落在王座和地面，而鲛人看上去奄奄一息。
　　胸口有着微弱的起伏，表明他还活着。
　　鲛绡在挣扎中敞开，露出白如象牙的皮肤，修长的手指抓住海铁树，紧绷的线条在诉说他此刻强自忍耐的痛苦。
　　背部微微弓起，线条紧绷着，肩胛骨微突，长发别着的银饰乱了位置，发根一滴冷汗落下来，顺着脖子滴落海铁树表面。
　　宋卿侧身，抬起脸来，脸上布满细密的汗珠，眼睛里有迷茫、疼痛和忍耐，脸颊沾了一滴血，应该是拔除鳞片时溅到脸上。
　　那滴血落下来，而嘴唇比血色还殷红。
　　白是象牙白，红是胭脂色，而身上躺着黑色的海铁树，三种最浓烈、也是最简单的颜色对比，产生极致的视觉冲击。
　　幽蓝色的蝴蝶停在最高的一根海铁树的隐蔽处，俯视下方的绝色鲛人，在此时此刻散发出来的致命吸引力。
　　陆地。
　　名为乞罗的山脉深处，一颗古老而巨大的树矗立在最高的大山，日出的光芒似乎全被它夺走。
　　徐琮璋坐在树干，身影被藏在茂密的树叶中，但是以山脉为中轴直线，两边陆地的范围全部被他在他的监控之中。
　　一个月的时间里，他的注意力全放在监视和掌控陆地物种，但也在宋卿那里留下一只蝴蝶。此时，那些被外放出去的注意力收了回来，心神集中在海铁树王座上的鲛人。
　　被褪鳞的痛苦折磨的鲛人，似乎勾起了徐琮璋的恶欲。
　　爱着色境，惑动于形貌色美而生欲，令人狂醉，生死根本。
　　叮铃。
　　银饰先是一声铃响，接着似狂风吹来，便是骤雨不歇的颤动。
　　徐琮璋一动不动，端坐在树干上，像一尊冰冷的雕像，他闭上眼，听到人声嘈杂，由远及近。
　　藏在泥土地里的昆虫探出头，看到脚掌跨过的人群，他们枯瘦疲惫，跋山涉水，自平原迁徙到深山寻求避难所。
　　徐琮璋睁开眼，等待这群人的到来。
　　..
　　乞罗寨是古苗疆文明发展的起源地，自从地震和洪流爆发，古苗疆遗族就搬出寨子，而残留的神庙遗迹和祭祀之地的青铜台遗迹，被保护作考古研究所用。
　　经过一段时间的文字破解，人们已能窥见古苗疆历史的边角。
　　古苗疆先祖为避战祸，躲进深山，于一日晌午见到在古老巨木休憩的神明。
　　风吹，铃声响，树叶婆娑。
　　幽蓝色的蝴蝶尾翼自神明眉间掠过。
　　作者有话要说：　　哇哦，有人猜出来徐少年和神明的关系了！
　　PS：镜像有几次提示了的。


第54章 卿卿如月 五
　　褪鳞期提早一日结束, 宋卿起身，解开身上的锁链, 离开石碑顶的时候看了眼海铁树王座隐蔽角落里的幽蓝色蝴蝶。
　　那只蝴蝶似乎在沉睡, 它没发现宋卿离开了。
　　因为宋卿已经沉睡了很多天，而盯视他的徐琮璋应该正忙于其他事情，暂时放弃监视他。
　　宋卿避开鲛人族, 悄无声息地来到海底城中心的圆台，爬上圆台往下看，底下黑漆漆，没有金色的眼瞳。
　　神明在沉睡。
　　宋卿爬了进去，落在湿润的空地, 里面很干燥，因为神明一呼一吸间便将周边的海水吸纳干净。
　　眼前的生物呈长条状, 似龙似蛇, 覆盖鳞片，见头不见尾，海底城就建立在他的头顶，占地面积仅在头顶的部分。
　　可以想见其本体到底有多恐怖。
　　宋卿站定, 望着眼前的神明好半晌，没有什么动作, 然后就离开了。
　　他一走, 神明睁开眼睛，眼瞳冰冷无物，一会后, 合上双目。
　　宋卿穿过海底城，城内的鲛人见到他，无论男女老幼都会弯腰鞠躬，因神明的眷顾，他们非常尊敬他。
　　宋卿拦下一对鲛人兄妹并问：“你们要去陆地？”
　　雄性鲛人点头：“我们常去的海域最近没什么船经过，需要换个地方。”
　　鲛人本来从不靠近海面，为抚养宋卿，也是为了解决灭族的危机，他们根据神明的指示以人类的恶欲为食，因此而与人类关系恶劣。
　　宋卿盯着他问：“你们的鲛尾会变成腿吗？”
　　“人类的腿？不会。”
　　“听过鲛珠吗？”
　　“那是什么？”
　　宋卿沉默片刻，摇头：“没什么。”
　　他回到石碑顶，盯着漂浮的海水出神。
　　石碑在未来会成为鲛人记录历史的地方，而十层以下刻画各种雕像，鲛人和不同物种的交尾，其中还有人鱼。
　　石碑的内容记载有三点很特殊。
　　一是现在没有人鱼，壁画里关于人鱼的部分只有一处描述。
　　二是没有鲛珠。
　　三是鲛尾，鲛人没有变化出双腿的能力。
　　所以壁画第十层以下，鲛人交尾过程全都是以鲛尾的形式，而第十层却出现了腿。
　　他还记得到了第十层后，徐琮璋说了句：“原来是这里。”
　　现在想来，那句话的意思是指诱导宋卿进入情热期是在第十层，只有第十层。
　　宋卿听到微弱的铃铛声，偏头看过去，见到徐琮璋正缓步过来，他面容沉静，却越来越像个活人，只是深沉的心思不像未来那样懂得掩藏。
　　“褪鳞期结束了？”徐琮璋蹲在他面前，伸出手，掌心出现透明水晶状的东西并说：“治疗伤口，保养鲛鳞。”
　　应该是蛊虫，保养用的。
　　如果敷在皮肤上，宋卿不会感兴趣，但偏偏是鲛鳞！
　　他心动了。
　　“怎么用？”
　　“外敷就好。”
　　“先收起来。”
　　宋卿盘起鲛尾，两手撑着下巴垂眸和徐琮璋对视：“你去陆地了。”
　　语气笃定，显然是有证据。
　　徐琮璋眼睛微弯：“是啊。”
　　“去做什么？”
　　“收集恶欲。”
　　徐琮璋说完就吻住宋卿的嘴唇，后者想后退，但是他更快一步按住宋卿的脖子，然后借着喂食恶欲吻上萦绕在心口很久的嘴唇。
　　吞食恶欲带来的饱腹感令宋卿舒服得眯起眼睛，一时忘记推开徐琮璋。
　　徐琮璋浅尝辄止，退开后说道：“卿卿的鲛尾更漂亮了。”
　　——比想象中更让他失控。
　　“真的？”本想教导徐少年不可以随便亲吻，一听夸赞鲛尾，宋卿就开心了。他面无表情地说：“还好，感觉有点没长好。”
　　一般般S-S~~
　　他可是硬生生拔下自己鳞片的鲛！
　　新长出鳞片的时候特别痒，死活忍住没抠！
　　就这样，才有现在漂亮、华丽、圆润和光滑的鲛尾！
　　徐琮璋：“又漂亮又华丽，没有鲛比你更好看。”
　　——很容易快乐啊。
　　徐琮璋靠近宋卿：“卿卿想看蝴蝶吗？”
　　？
　　宋卿一怔，盯着近在咫尺的徐琮璋，下意识点头。
　　徐琮璋勾起唇角笑了，指尖凝结出幽蓝色的蝴蝶，放在宋卿的掌心：“好不好看？”
　　“……好看。”
　　宋卿眨了下眼睛，有些难以置信。
　　蝴蝶是徐琮璋掌控蛊虫的证据，那是他的能力表现出来的形态，然而作为一个‘容器’，他应该什么都不会。
　　相较于徐琮璋，此刻的‘宋卿’应该更亲近神明，他不怕自己告诉神明吗？
　　徐琮璋当下凝结出更多幽蓝色的蝴蝶，透明的、散发着光芒的蝴蝶围绕在宋卿的身边，翩翩飞舞，或碎成光点，美轮美奂。
　　在蝴蝶的包围下，徐琮璋只望着宋卿。
　　良久，蝴蝶消失，宋卿说：“我想睡觉，你陪我好不好？”
　　徐琮璋点头，然后躺在了他的身边，拥着宋卿的肩膀，姿势亲昵。
　　宋卿闭上眼睛，放空思绪，安然入睡。
　　..
　　距离第一次褪鳞期已经过去将近两年，宋卿迎来第二次褪鳞期，即将步入成年。
　　沉睡了两年的神明出现在石碑顶，带来了人鱼。
　　美丽的少女恭敬地站在神明的身侧，一见到宋卿便掩不住欣喜，笑起来的模样格外熟悉。
　　——人鱼滕萝。
　　宋卿望着神明询问：“送给我的吗？”
　　神明：“陪你度过褪鳞期，还有情热期。”
　　徐琮璋忽然抬头，与神明对视。
　　下一刻，掩藏不住的杀意直冲人鱼滕萝而去，要不是神明挡了下来，估计人鱼会被割断喉咙。
　　即便如此，人鱼的脸颊还是留下深刻的伤痕。
　　滴答。
　　鲜血滴落在地面。
　　神明的威压陡然迫降，海水压力似千斤重狠狠砸在徐琮璋的后背，将他砸得弯腰弓背，迫使他露出谦卑的姿态。
　　“他不听话，毁了吧。”
　　这句话是对着宋卿说的，看似征求意见，其实已经对徐琮璋心生不满。
　　宋卿向前一步，挡在徐琮璋的身前，双手背在身后握着他的手并向神明说：“徐琮璋就够了，不需要——”他看了眼滕萝，然后摇头：“不需要人鱼。”
　　人鱼蓦地抬头，表情颇为伤心，面对徐琮璋时，秒变嫉妒和憎恶。
　　“徐琮璋？”神明说：“容器不该有名字。”
　　宋卿：“一个代号而已。”
　　神明：“你在纵容他，让他变得贪婪。”
　　宋卿：“我给得起才纵容，给不起……他再贪婪也没用。”
　　神明静静地注视宋卿，无形的压迫转移到他身上，好在他现在还对宋卿持有一点观察的兴趣，于是说道：“人鱼留下，她能帮你。”
　　宋卿只能点头，低声说：“好。”
　　话音一落，神明就消失了，留下人鱼。
　　人鱼见自己被留下来，高兴地要扑到宋卿身上，结果被徐琮璋掐住脖子拖行一段时间并掼入地砖，还未回神之际就见到近在咫尺的猩红色眼瞳。
　　恍如野兽，凶残而恐怖，连面孔都扭曲了。
　　“滚出去！”
　　徐琮璋恶狠狠地警告。
　　人鱼却从他凶残的表面读出了——‘嫉妒’，他在嫉妒她，嫉妒她同是神明为宋卿准备的物种，嫉妒有人要抢走他在宋卿身边独一无二的地位。
　　人鱼泪眼婆娑，下半张脸却露出猖狂的笑：“宋卿！宋卿！他想杀我，我害怕！”
　　掐住脖子的手猛地用力，几乎扼断她的喉咙。
　　“徐琮璋，别杀她。”
　　脖子上的手一松，人鱼笑容猖獗，她赢了。
　　她冲徐琮璋小声而得意地说：“你是容器，我是伴侣，就像人类的女人之于男人。”
　　但是下一刻，她脸上的笑容僵硬住，并由此而生不详的预感，因为她看见徐琮璋露出蔑视和嘲讽的目光，不似刚才的疯狂。
　　这是什么眼神？
　　蔑视？嘲讽？
　　一个作为盛装食物的容器，比得过作为伴侣的她？
　　宋卿走了过来，将徐琮璋拉走，低头问人鱼：“你有没有事？”
　　人鱼立即表现得很柔弱，温声细语地说：“脖子疼。”
　　望着人鱼柔弱的模样，宋卿只想到滕萝的凶残，他想了想就提出真诚的建议：“你去外面住，没事不要来石碑。”
　　徐琮璋很讨厌人鱼，他每次见到人鱼都想杀，之前滕萝就被恐吓了很多次，所以与其哪天不小心真被杀了，不如现在别往他们跟前凑。
　　面对宋卿真诚的建议，人鱼傻掉，而徐琮璋笑意盈然。
　　最终，人鱼在宋卿和徐琮璋的目送下不甘愿地离开石碑。
　　徐琮璋从后伸出胳膊横抱住宋卿，下巴搭在他的肩膀说道：“只要我，好不好？”
　　宋卿冷漠拒绝：“我想单独度过情热期。”
　　徐琮璋低笑，没有反驳，只紧紧搂着他，心里出现了偏执的独占欲。
　　..
　　因色-欲而产生偏执心，因嫉妒而产生独占欲，所谓七情六欲，归根到底就是情和欲。
　　（这句连人都没有，我想象不出怎么搞黄，大概能当审核员的，想象力都丰富。）
　　..
　　有过褪鳞经验的宋卿提前做好准备，但还是被来势汹汹的情热击倒。
　　褪鳞期同样持续一个月，在鳞片长好后的几天时间内会出现虚弱无力的状况，恰好碰到情热期，宋卿无力抵抗，两手垂在身侧。
　　鲛尾变成双腿，伏在黑色的海铁树，蜷缩、扭曲、翻转，泛起无边情态。
　　（审核员看清楚，特地点明，这段就一个主角，一个。他双手空出来的，特意点明一下，双手空出来的，自-摸都没有。）
　　..
　　乞罗山山脉深处。
　　古苗疆的先祖，第一批巫蛊师建造起青铜台，点燃篝火，在瓮里饲养蛊虫，男女老幼围绕青铜台匍匐跪地高声祈祷。
　　他们在祭祀神明，而那神明正在最高的古木上俯视他们。
　　幽蓝色的蝴蝶围绕着篝火翩飞，被视为神明的化身，巫蛊师和古苗疆族人兴奋至极，割破手腕以人血饲养。
　　‘刺啦’——篝火冲窜至四五米高，腰鼓陶埙奏起迎神曲，青铜瓮里的蛊虫随着腰鼓的节奏厮杀，被鲜血迷晕理智，陷入血和生命的厮杀。
　　狂乱、激烈，信仰、杀机，因掌控生命而被助长的野心，因蔑视生命而被抹去的良善，贪婪恶欲疯狂的生长，吞噬了无数生命和鲜血而疯狂的向上生长，自黑暗泥泞的深渊里长出。
　　幽蓝色的蝴蝶以此为食，食尽贪婪恶欲。
　　深海石碑顶。
　　人鱼躲在石柱后面偷看，她直勾勾地盯着海铁树王座无力的鲛人，她踮起脚尖，偷偷走了过去，见到紧闭双眼的鲛人。
　　睫毛轻抖，挂着水滴，不知是汗珠还是泪珠，眼角红痕蔓开，鬓角的头发湿了，一缕黑发黏在嘴唇边。
　　人鱼探出手，指尖勾住嘴唇边的黑发，然后抽了出来。
　　鲛人被惊醒，猛地睁开眼，黑瞳冷冽肃杀，看清是人鱼后，他说：“出去。”
　　人鱼说：“我是您的下臣，您可以利用我。鲛人渡不过情热期会死亡，而我可以帮您。”
　　闻言，宋卿笑开，面孔沾染上妖冶艳丽，他盯着人鱼问：“你是我的下臣？”
　　“是。”
　　“神明创造了你。”
　　“他不能无中生有。”人鱼匍匐在他面前：“他可以掌控万千物种的生死存亡，唯独不能创造生命。”
　　“那么，”宋卿靠近人鱼，歪着脑袋，眉眼含笑：“你和徐琮璋从哪里来？”
　　人鱼眼睛都直了：“我来自于你啊，你出生的时候，我应该在的。”
　　“为什么？”
　　“伴生人鱼，我本应该属于您。”
　　“不对，鲛人没有伴生人鱼。”
　　“他们当然没有，只是一群因为您而诞生的物种。”
　　“怎么说？”
　　人鱼迟疑，她似乎觉得眼下的情况不太对。
　　宋卿摸着人鱼的脸颊，含笑问：“不可以对我说吗？”
　　美色所惑，人鱼毫不犹豫倒豆子似的全说出来：“我们是上一个纪元里的物种，现在的鲛人只是当初深海海域里被还没有出生的您影响，所以才进化成类似于鲛人的存在。”
　　“对于我们来说，现在的鲛人只不过是劣质的伪冒品。”人鱼不屑的说。
　　果然。
　　宋卿往后挪，盯着人鱼轻声说：“多谢，现在你可以离开了。”
　　“您利用我？”人鱼不敢置信，她不甘心现在离开，于是爬上海铁树王座，企图趁宋卿现在虚弱无力压制他。“真的，渡不过情热期的鲛人会死，您信我——呃！”
　　宋卿冷着脸，看她被突然出现的徐琮璋掐住脖子，自二十层四十多米的高度扔了下去。
　　以徐少年恐怖的占有欲和与生俱来的掌控欲，他怎么可能不时刻盯梢自己？
　　所以宋卿一点也不担心人鱼，因为徐琮璋在他身边。
　　徐琮璋走了进来，宋卿的视线开始模糊，他爬下海铁树王座，跌跌撞撞跑下去，拥抱住冰冷的身体，然后吻了上去。
　　吃掉汹涌而来的恶欲，满足饥饿的胃部，驱走可怕的虚弱和无力感。（此段，指吃感情，不是开车隐喻，麻烦别过度！解读！）
　　宋卿得以空出余力缕清关系。
　　神明是高维度物种，应该高于几个已消失的纪元生物。
　　宋卿来自于上一个已消失的纪元物种，他那时还在蛋壳里，被埋藏在深海深处，不知何故没有死亡，并因此影响了海底的智慧物种。
　　智慧物种进化成类似于鲛人的模样，但他们远不如宋卿。
　　区别点在于宋卿能随心所欲变化出人类的腿，便于陆地行走，鲛人不行。
　　人鱼因宋卿而生，或许确实可以帮助鲛人度过情热期，但肯定没有她说的那么重要。
　　很好！
　　问题已经得到了答案，现在就剩下神明的真正目的。
　　或者说，徐琮璋想要什么。
　　宋卿松开徐琮璋，刚往后退了一步就发现自己动不了，眼角余光看见蝴蝶停在肩膀。
　　徐琮璋咧开嘴笑：“宋卿，你知道七情六欲是什么吗？”
　　……他只了解味道。
　　宋卿不语。
　　“不知道？”徐琮璋抱起宋卿，一步一步往海铁树走去。“没关系，我教你。”
　　他将宋卿放下来，坐在旁边，撑着下巴含笑观望，仔仔细细地看，终于不用透过蛊虫，可以近在咫尺的触碰、拥抱。
　　他很高兴。
　　“卿卿，你要好好学。”
　　宋卿望着徐琮璋俯身下来，嘴唇动了下，没能说出口就被堵住。
　　之后，再也没机会开口。
　　..
　　宋卿进入成年期，然后迅速衰弱。
　　深海在排斥他，整个自然生态圈都在排斥他，他不属于这个纪元。
　　在蛋壳里的时候，他靠神明的血活下来，出生后又以物种恶欲为食，勉强活到成年期。
　　一度过成年期，肌体无法适应早就改变了的生态环境，于是开始迅速衰弱。
　　他甚至不能立刻石碑，因为石碑之外的海水重压会迅速杀死他。
　　神明曾出现，见他虚弱，试过救他，但任何方法都没用，宋卿还是会死亡。
　　因为整个世界都在排斥他，他就必然会死亡，而神明至今还没有能力救回一个早就该灭亡的物种。
　　尤其这个物种只剩下一个。
　　神明说：“可惜。”
　　宋卿将脸枕在手臂，闻言扯了扯唇角，没有回话。
　　神明和人鱼都走了，石碑顶静悄悄又剩下他一个，铃声齐刷刷的响，却衬得气氛更空寂。
　　叮铃。
　　熟悉的气息逐渐靠近，停在宋卿的面前。
　　宋卿睁开眼，看见带着一身寒气回来的徐琮璋，他刚从陆地回来，应该是计划进行到最重要的阶段。
　　徐琮璋摊开手，掌心是一颗蓝色的珠子，珍珠大小。
　　“吃了它。”
　　“是什么？”
　　“鲛珠。”
　　从重生回来就一直在寻找的鲛珠，无数次线索断掉又重续，连鲛人族都不认识的鲛珠！
　　它就在徐琮璋的掌心，寻常而平静的出现在眼前，像随处可见的廉价糖果。
　　宋卿接过鲛珠，捏在手里把玩。
　　徐琮璋催促他：“吃下去。”
　　宋卿：“徐琮璋，你想要什么？”
　　他真的很好奇，好奇心在此刻达到了顶峰，真的完全想不通。
　　“不准骗我，告诉我。”
　　“我告诉过你，你能猜到的。”徐琮璋拿走鲛珠，亲自喂给宋卿：“你必须自己想清楚。”
　　..
　　镜像真实。
　　我想要你永生。
　　作者有话要说：　　（）希望括号内不会影响读者们阅读体验，但是没办法，不做阅读理解，审核员就会颅内高C。


第85章 卿卿如月 六
　　鲛珠可以延缓宋卿的衰弱, 但阻止不了世界对他的排斥。
　　神明无能为力，人鱼焦虑的徘徊却发现她也没办法, 而且宋卿拒绝见她。
　　宋卿再也不能离开石碑顶, 久而久之，海城的鲛人几乎忘记了他的存在。至于人鱼，也在长期见不到鲛人的情况下, 和她口中伪劣的‘鲛人’在一起，衍生出新的人鱼种族。
　　唯独徐琮璋没放弃宋卿，为他准备大量的鲛珠，将时间和心力耗费在他身上，以至于延误了他原本的计划。
　　宋卿坐在石碑顶的边沿, 底下是四十多米的高度，恍如万丈深渊。
　　背后是成串的铃铛, 不时扬出悦耳清脆的铃声。
　　听到脚步声, 宋卿就回头看，见到徐琮璋脸颊两侧竟不知何时也出现了红色图纹，这让他看起来更妖冶神秘。
　　“徐琮璋，你别管我了。”
　　徐琮璋顿住, 过了一会当没听见，若无其事的走过来, 半蹲在宋卿面前, 给他两颗鲛珠。
　　宋卿：“因为神明的眷顾，我才多活了那么长的时间。可是，我早就应该死了的。”
　　顺应物种灭亡的规则才是普通生命的命运归宿, 就像恐龙曾称霸地球，海陆空都是它们的王国，连后世的人类都达不到这个强悍种族的恐怖。
　　但是，恐龙灭绝了。
　　在物种灭亡规则的大清洗之下，绝对没有物种可以活下来！
　　因为整个世界都在排斥这个不该存在的物种，连空气、一滴水、一粒灰尘都在企图杀死这个物种。
　　这就是规则。
　　这就是鲛人的宿命。
　　也是宋卿的宿命。
　　——灭亡！
　　“你甘心吗？”徐琮璋指着石碑底说：“下面是鲛人冢，躺着成千上万的骸骨，被海水侵蚀、腐化，变成一堆石头。”
　　宋卿去过鲛人冢，为了鲛珠，人鱼滕萝说鲛珠在鲛人冢，他信了。
　　可惜没找到鲛珠，反而见到大量骸骨，荒凉、凄怆，死气沉沉。
　　如果能活，宋卿当然不想死。
　　没有任何生命会无缘无故渴望死亡，更不可能在面对死亡时无动于衷，除非无能为力。
　　与他相像的鲛人族在灭族前曾做过许多努力，最终还是不可避免的走向死亡。
　　壁画里，他们平静从容地赴死，死后的鲛人冢怨恨不甘，沸反盈天。
　　“我认命，也认同物种大清洗的规则。”
　　宋卿不想死的，怎么可能会甘心？
　　可是他在日渐衰弱、被世界抗拒排斥的情况下还是活了下去，在未来重新醒过来，以人类、以鲛人的身份，拥有家人的宠爱，连坠海都有大海的保护，还可以重新再来一遍。
　　那么，在全世界都排斥他生存的环境里，是什么原因致使他得到被眷顾的幸运？
　　或者说，徐琮璋曾付出什么代价才救回他？
　　宋卿不敢想象，所以他告诉徐琮璋别费心思了，难得觉醒自我，不如就像神明那样掌控物种、成为万物之主，洒脱无牵挂。
　　就算再次经历物种大清洗，生命全部灭绝、消失，他只要睡一觉，再醒来，又是生机勃勃的世界。
　　他还能再遇见更可爱、更有趣的生命。
　　“所以，你不要再费心。”宋卿撑着下巴，偏过头对着徐琮璋笑：“你多走走，有人会比我更喜欢你。”
　　叮铃。
　　徐琮璋倾身过来，银饰滑落、碰撞，猩红色的眼瞳充塞了宋卿的脸，沉默了很久，直到宋卿产生疑惑，他才开口：“你不喜欢我。”
　　宋卿愣了下，他好像第一次听到徐琮璋那么笃定的说‘你不喜欢我’，因为以前都是反问，或者问他‘可不可以喜欢’。
　　从怎么会不喜欢的疑惑、自信，到后来可不可以稍微喜欢的祈求，然而中间好像缺少了一个过渡，一个从‘他会喜欢’到‘可不可以喜欢’的认知过渡。
　　——他不喜欢我。
　　但是现在徐琮璋有了这个认知。
　　宋卿：“抱歉。”
　　“啊，没关系。”徐琮璋神色淡淡，平静地回应他：“我喜欢你就好。”
　　他抓住宋卿的手腕，又说道：“我喜欢你，所以只要抓住你，藏在我触手可及的地方就好。”
　　平静得让人听不出语调的变化，还以为只不过是随口的宣言，但宋卿却能触碰到平静表层下的波涛汹涌，那股恐怖的偏执欲。
　　——不喜欢？没关系啊。留在我身边就好了。
　　——靠近的，警告。抢夺的，咬杀。
　　——绝对！绝对不会放开！！
　　宋卿盯着徐琮璋，没有了心惊胆战的恐惧感，心里涌起荒谬的同情和少许不可察觉的刺痛。
　　“宋卿，谁都不能伤害你。”
　　徐琮璋倾身过来，捧起宋卿的脸，吻在他的额头上，小心而克制，说着绝对不会违背的承诺，而这承诺放在被世界排斥的宋卿身上又是何等狂妄、何等珍重。
　　宋卿声音抖得几乎发不出来，小声得像从喉咙里挤出来：“不值得……”
　　不值得啊，明明就不需要，完全不明白为什么要喜欢他到这种程度。
　　徐琮璋：“卿卿比心脏还重要。”
　　宋卿滑落进他怀里，伸出手，紧紧拥抱他：“你说过我可以要求你做任何事。”
　　此时的徐琮璋没说过，但他不反驳，应了声。
　　宋卿：“你答应我，不能死。”
　　“……好。”
　　..
　　时间实在太短，最后连唯一的容身之所石碑顶也在排斥宋卿，鲛珠大量耗损仍旧无法拯救他的衰弱。
　　宋卿吞掉最后一颗鲛珠，毫无痛苦的迎来黑暗，死亡于他而言犹如一场沉睡。
　　宋卿死亡，徐琮璋离开，神明沉睡，石碑顶除了温柔如云的海水和整排清脆的铃铛声响，空无一人，空寥冷寂。
　　没有庇佑的鲛人族躲不过物种大清洗，在石碑里刻下过往历史后，从容赴死。
　　..
　　“好喜欢你啊。”
　　！！
　　宋卿猛地睁开眼，依旧是熟悉的温柔如云的海水和整排清脆的铃铛声，蔚蓝、珊瑚红，清新明亮，像闯进了童话王国。
　　但是王国里没有徐少年。
　　他消失了，不见了。
　　“宋卿！”滕萝惊喜地扑过来：“你终于醒啦。”
　　宋卿越过滕萝，看到在她身后的神明，成年版的徐琮璋，但他不是徐琮璋。
　　“徐琮璋在哪？”
　　滕萝嘟着嘴，不太乐意：“他没啦。”
　　“什么没了？”
　　“消失了啊。”
　　滕萝指着宋卿的心口：“鲛珠在里面，你再也不会被世界排斥，你——得以永生。”她笑嘻嘻地问：“开心吗？宋卿，宋卿，你是鲛人物种唯一活下来的，你将永生，你是我们那个纪元里唯一的高维度物种。”
　　宋卿一颗心不住地往下沉，他竭力冷静地询问：“徐琮璋做了什么？”
　　滕萝：“做了他该做的事情。”
　　宋卿猛地瞪着滕萝，眼底一片冰冷：“不要说会让人生气的话。”
　　滕萝讪讪撇嘴：“好啰，我闭嘴。”
　　宋卿起身，挡开滕萝扶过来的手，一步一步走到神明的面前，仰头直视他：“徐琮璋做了什么？”
　　“他修改了你的寿命。”神明似乎因为徐琮璋的自我消亡而放松警惕，颇为宽容的解答疑惑：“恶欲凝聚成鲛珠，鲛珠在修改你的躯体。从最细微的基因开始改造。”
　　最开始的时候，徐琮璋就没放弃过，他沉默地喂给宋卿鲛珠，悄无声息修改他的躯体。
　　“徐琮璋想要我得到永生？”
　　“是。”
　　那就是徐琮璋的目的，而永生的途径就是将宋卿改造成高维度生命体，也就是推他成为神明。
　　“他付出什么代价？”
　　“消亡，代替你消亡。”
　　“为什么？”
　　“平衡。”
　　神明说：“你是一个早该灭亡的物种，世界的物种大清洗规则排斥你，一粒灰尘就可以杀死你。即使你被改造成高维度生命体，你的本质还是鲛人这个物种。”
　　“一旦你活下来，本该消亡的物种，和受你影响而诞生的类鲛人物种的进化方向都会发生更改。”
　　个体影响群体，群体影响物种进化方向，一个脱离进化规则的存在，导致所有物种脱离进化轨道会造成什么结果？
　　崩溃。
　　体系崩溃。
　　“世界不允许，我也不允许。”
　　掌控是高维度生命体的本能，他们既是掌控欲，也是为了维持稳定，控制物种的进化方向循序渐进。
　　宋卿轻声问：“那你为什么还在？”
　　神明眉目凛然，投射过来的目光冷得能结冰。
　　“巫神祖、万物之主、万物神灵，高维度生命体，一直都只有一个！”
　　“所谓的高维度生命体最开始也是从物种大清洗中侥幸活下来的低维度物种，通过不断进化成为凌驾于万物，处于被世界无视的边缘地带。但是，”
　　“特例只有一个！”
　　“超出特例，体系就会崩溃。”
　　“既然我现在代替徐琮璋成为高维度生命体，那你是什么？你为什么还在？”宋卿向前走，质问眼前神似徐琮璋的‘神明’：“你说神明是我的‘父亲’、‘兄长’、‘丈夫’，他是，的确是。但你不是，所以徐琮璋在哪里？”
　　神明神色淡漠。
　　滕萝震惊的张开嘴巴，试图阻止宋卿对神明的冒犯。
　　在她看来，神明是至高无上的高维度生命体，而徐琮璋只不过是被舍弃掉的容器，可宋卿在说什么？
　　他在说真正的高维度生命体是徐琮璋？
　　那个容器才是神明？
　　“宋卿，你别——”
　　“你不喜欢他，为什么要问？”神明反问。
　　宋卿：“我不喜欢吗？”
　　如果有一个人捧着心脏送到面前，小心而讨好的问，可不可以喜欢他，然后把他的骨和血、把他的生命和他所拥有的、甚至是把世间的所有都慷慨赠予。
　　他会不会喜欢？
　　……会不会喜欢？
　　怎么会不喜欢？


第55章 卿卿如月 七
　　石碑顶铃音连贯, 宋卿盯着神明，一字一句地说：“我喜欢他。”
　　“我喜欢徐琮璋。”
　　如果有人爱他逾越生命, 将他视为宝贵的心脏那样来爱护, 千方百计要赠予他永生，他怎么会不喜欢？
　　“不是感动，不是同情, 我——”
　　他的所有放纵、宽容、偏爱全都给予徐琮璋，无论徐琮璋提过多过分的要求或欺瞒了他什么事情，都可以被轻飘飘的原谅。
　　然而换成其他人，宋卿连让他们靠近的机会都没有。
　　以前他告诉自己，放纵是因为海市蜃楼里的徐少年太可怜, 宽容是因为徐琮璋陪伴自己度过恐慌的岁月，出于同情和感激而放纵、宽容。
　　那么换个人的话呢？
　　假设换成滕萝？
　　宋卿能不能做到对她纵容、偏爱, 甚至允许对方的拥抱和亲吻？
　　不能。
　　无需深思下去, 宋卿就知道不行。
　　除了徐琮璋，换成任何一个人，连靠近他的安全范围都不行！
　　宋卿的纵容和偏爱只给了徐琮璋，只给了他一个！
　　“我明白了。”
　　他不允许滕萝的靠近, 因为会不由自主竖起攻击的利刃，却允许徐琮璋对他做出很过分的事情。
　　这是偏心, 是差别对待, 是他给予徐琮璋的特权。
　　“徐琮璋在哪里？”
　　神明说：“特例只有一个。”
　　宋卿反问：“那你是什么？”
　　神明：“我被分离出来。”他低头凝视宋卿，语气有了丝缓和：“主体欺骗了你，也欺骗了我, 他让我以为我才是真正的高维度生命体，而他不过是我舍弃掉的‘容器’。”
　　“他利用我瞒过世界进化的规则，因为一旦暴露目的，进化规则会毫不犹豫地灭杀你。”
　　所有费尽心思的策划，最终目的只有一个。
　　徐少年曾经说过无数遍，但被宋卿忽略掉的——
　　我喜欢你。
　　谁都不能伤害你，包括我。
　　只要是你的要求，我都会完成。
　　你可以利用我、命令我、要求我。
　　所以进化规则企图伤害宋卿，徐琮璋就将他推成神，利用一切手段改造他，让他在最短的时间内，不受任何伤害的进化成高维度生命体。
　　宋卿说要鲛珠，徐琮璋就给了他鲛珠。
　　宋卿说不要杀人，徐琮璋就没有杀人，哪怕他很讨厌人鱼。
　　……
　　宋卿说过的每句话，徐琮璋都记在心里。
　　怎么会有人那么喜欢他？喜欢到哪怕抗拒世界进化的步伐，费尽心机、策划了那么久也要他永生？
　　“既然掌控万物是高维度生命体与生俱来的本能，那他为什么要放弃——”
　　放弃通过掌控昆虫类物种以达到监控世界的目的，转而利用万物收集恶欲，哺养宋卿。
　　“大概是因为，”神明目光中透着怜悯：“对他来说，你是超越了本能的重要存在，你是他七情六欲的根源。”
　　宋卿的心脏很难受，像是被人连根拔起，却还有一丝撕裂的皮连接，于是留下久久不能痊愈的伤口，不断地流血化脓，疼得喘不过气来。
　　他难受得弯腰，企图缓解难以呼吸的痛苦。
　　滕萝在旁听完全程，但是智商不足，捋了半天才闹明白这过程，她惊讶于徐琮璋的心机，又焦急宋卿此刻的痛苦，想去扶他但怕被拒绝。
　　于是小心翼翼地询问：“宋卿，你是不是哪里难受？”
　　滴答。
　　一滴水落在地面，变成乳白色的珍珠，在地上弹了几圈后滚落到滕萝的脚边。
　　滕萝捡起珍珠，刚想送到最爱珍珠的鲛人面前讨他开心却发现珍珠越来越多了，像一整盒的珍珠倾盆倒下来似的，她两手都快捡不过来了。
　　鲛人应该会很开心吧？
　　看到珍珠的话，他就不会难过了。
　　滕萝如是想着，然后两手捧满了珍珠递给宋卿看，看到了他满脸止不住的泪水，不由愣住，手足无措。
　　鲛人看上去好难过，难过得好像不小心丢掉了全世界最珍爱的宝贝。
　　“宋卿……”
　　良久，宋卿摇头，哑着声音说：“徐琮璋答应过我，他不会死。”
　　神明：“他消失了。当你进化为高维度物种的时候，世界对他来说充满杀机，一滴水、一粒灰尘就能轻而易举的杀死他。”
　　角色对换了而已。
　　宋卿抬头看着神明，突然说：“你不要用徐琮璋的样子跟我说话。”
　　神明：“宋卿，我是被他分离出来的一半——”
　　“撒谎。”宋卿打断他的话，声音很轻，但是笃定有力。
　　“？”
　　滕萝不解地看向神明，惊讶于他不反驳宋卿的指控。
　　神明轻叹了声，消失在他们面前。
　　滕萝期期艾艾地问：“宋卿，怎么回事？”
　　神明突然不是神明，徐琮璋突然不是被分离出来的容器，怎么奇奇怪怪的让人想不通？
　　宋卿突然往前跑，鲛尾变成双腿，掩藏在宽大的鲛绡下，速度飞快，越过成排的银铃铛，来到石碑顶的边沿往下纵跃。
　　“宋卿？！”
　　滕萝心惊，连忙跑过去，趴在边沿往下看却见不到身影，只能一层又一层的往下跑，可惜中间好几层的通道都被毁了。
　　没有神明相助，滕萝只能绞尽脑汁慢吞吞往下爬。
　　宋卿落地，起身，站立在一块竖起来的大石头上面，而石头的三分之一插-进地面，四周围是凌乱的石头块，中间则是偌大的鲛人冢。
　　白骨累累，已成化石。
　　宋卿只见了一眼就沿着碎石离开石碑，朝海城中央的圆台而去，爬上圆台，从中间的孔洞跳下去，落在柔软的泥土地，四周围黑漆漆，不见一丝光。
　　宋卿伸出手，掌心向上，在心里幻想光明，同时想到围绕在徐琮璋身边的蝴蝶，于是掌心凝聚出碗口大的蝴蝶。
　　蝴蝶是幽蓝色的，发着光，它们停在石壁上，变成发光的蛊虫，照亮四周围的黑暗。
　　全身覆盖鳞片、似龙非龙的生物，站在他的面前，宋卿渺小得像是砂砾，所以他现在才感觉荒谬。
　　眼前这样庞大的生物怎么可能说消亡就消亡？
　　他是徐琮璋的本体，本体还在这里，怎么可能会消失？
　　宋卿往前走了一步：“徐琮璋，我——”
　　脚步顿住，身体僵硬，瞳孔紧缩，宋卿眼睁睁看着眼前庞大到恐怖的生物迅速地腐烂，血肉成灰，化为泥、化为沙，裸-露出白骨。
　　巨大的白骨架，仿佛环绕深海的尘世巨蟒，仍旧看不见尽头，光是头骨就比石碑还要高大，仿佛是一座神奇的纪念碑。
　　“……”宋卿张开嘴巴，想要喊徐琮璋，但是只能发出一个音节，像突然得了失语症。
　　徐琮璋……
　　徐少年……
　　血肉溶化，白骨架坍塌，迅速地坍塌，失去庞大生物的一呼一吸，海水疯狂的灌入进来，瞬间就淹没了整个洞口。
　　轰隆隆——
　　天摇地晃，山呼海啸似的，整座海底城都在颤抖，即将崩塌。海城建筑在徐琮璋本体的头顶，本体的骨架坍塌，整座海底城都会在瞬间倾塌。
　　不止是海城，万年、亿年以来，神明的本体未曾离开过深海，深海海底地表的移动、分裂和高山、丘峦等，层层覆盖在他的躯壳之上。
　　如今作为支架的躯壳倒塌，整个深海地底将迎来一场难以想象的灾难。
　　宋卿立在原地，茫然而疑惑地喃喃昵语：“徐琮璋，你跑到哪里去了？”
　　找不到了。
　　没有了。
　　“宋卿——！”
　　滕萝趴在圆台洞口喊他，看见宋卿不仅没有离开，还想往倒塌的白骨架深处走去，心里一惊，连忙跑进去一把拽住宋卿的胳膊就往上游。
　　圆台洞口上面也不安全，因为海底城在坍塌，无数座保存了几千年的建筑分崩离析，扬起无数灰尘泥土，将澄澈的海水染成乌黑色。
　　上一刻还清新明亮的海城，在这一秒变成战乱后的废墟。
　　滕萝拽着宋卿拼命往上游，他们向上游，望着脚底下的海底城陷入灰尘中，望着海底石碑一寸寸倒塌，无比清晰地意识到不管是上个纪元里的鲛人还是这个纪元的类鲛人，他们统统都灭绝了。
　　这个物种消失了。
　　这个物种曾带来的文明，曾经证明物种存在的文明，在这一刻统统湮灭，完完全全的消失，不见踪迹。
　　正如神明的存在，徐琮璋的存在，过往的痕迹连带被埋葬在深海深处。
　　宋卿挣脱开滕萝的手，后者惊喊：“宋卿！海底地震会带来火山爆发，深海几百里的生物都在往上逃跑。即使你现在是高维度物种，也有一定几率会受伤！”
　　宋卿甩开滕萝后，深呼吸，模样冷静，停在半空眺望底下倾覆的海城，平静地说：“我不会下去。”
　　他在原地停了许久，直到海底地震，地震带来火山，海水温度剧烈上升，而整个海底城辉煌的文明、鲛人冢里的累累骸骨，全部被熔浆淹没。
　　滕萝催促他，宋卿便向上游了一阵，停下，回头看，底下是岩浆的海洋，神明巨大的骸骨裸-露一半，正在逐渐下沉。
　　神明没有了。
　　徐琮璋的本体消亡、融化，将要化成灰烬。
　　宋卿后退，然后头也不回地往上，远离身后的岩浆海洋，远离鲛人的海底城，远离神明的骸骨。
　　滕萝追随其后，在远得已经看不清的情况下又莫名回头去看，见到神明的骸骨仿佛是在注视他们远去的背影。
　　心中一惊，再定睛一看，骸骨已被岩浆完全淹没。
　　她赶紧就追上宋卿，本还有些担心，但见他表情淡漠才松了口气。
　　就说嘛，鲛人没有感情的。
　　中途，他们看到一团被海水挤压变形的废铁，滕萝说：“哦，是滕妄的潜艇。”
　　连潜艇都被挤压变形，遑论里面的滕妄是什么结局，估计就是爆炸了吧。
　　对此，滕萝没有一丝同情。
　　..
　　“咳。”
　　破开水面，宋卿朝岸边游过去，爬上岸，就近找了块岩石坐下，温度还是很低，但是里面密不透风，还算暖和。
　　滕萝爬上岸，鱼尾变化成双腿，蹲在宋卿面前问：“接下来我们要去哪里？反正去哪里都可以，您再也不怕死亡，随时能覆灭物种，影响进化。”
　　宋卿：“滕萝，你别跟着我。”
　　“啊？为什么？”滕萝不解地问：“我是您的下臣，不追随您，我要做什么？”
　　“什么都可以。”宋卿指着她的腿说：“你比其他人鱼幸运，比类鲛人也幸运，既有鱼尾，也有人类的腿，陆地和海洋都欢迎你。”
　　人鱼是利己的生物，就像一个三岁孩子，既残忍又天真，善于嫉妒和破坏，不能将其视为人类来看待，更不可能强行赋予她们感情。
　　“而且，徐琮璋不喜欢你。”
　　滕萝皱眉：“可他已经死了啊。”
　　“没有。”宋卿直视她，坚定地说道：“他答应过我不会死。”
　　而且以徐琮璋的偏执病态的独占欲，怎么可能会放他离开视线范围内？
　　滕萝：“但是，他连本体都被岩浆熔成灰烬了。”
　　宋卿垂眸：“被丢弃掉的东西熔成灰烬有什么奇怪？”
　　滕萝：“？？”
　　什么意思？她怎么感觉自己没智商似的。
　　宋卿起身，有些疲惫的对着滕萝挥挥手，然后走了。离开时还特意说：“别跟着我，否则我会用其他方式驱赶你。”
　　驱赶？
　　用到这个词就是很认真、严重了，滕萝有些委屈，但确实不敢再靠近。
　　宋卿回到家里的公寓，先躺在沙发上闭眼休憩，过了许久，耳朵微动，好似听到了银饰敲击的声响。猛地睁开眼，客厅里空荡荡的，而总是喜欢赤脚窝在沙发歪头看他的徐少年还是没回来。
　　心里跟着空荡荡的，宋卿深呼吸，驱赶油然而生的寂寥，起身前往书房，翻找出当时存档起来的照片。
　　乞罗寨青铜祭台雕刻的图纹，现在他已经能看懂图纹的意思，因此轻而易举就能翻译出来，关于巫神祖的祭祀。
　　——祭以三牲九礼。祀以婚配，婚与月下客、水中绝色。
　　……巫神祖的躯壳无法进化。
　　……可能还差祭祀。
　　宋卿想起当初跟徐琮璋的谈话，对方笑着说出这些话来，他当时以为在开玩笑，但翻译过来的图纹居然差不多就是这意思。
　　主动分离出来的徐少年，被舍弃掉的‘本体’，海市蜃楼里的巫神祖以及消失的神明，从一开始就全都策划好了的，却把主动权交到自己的手里。
　　等于是把珍贵的生命交给宋卿，让他来决定其生死。
　　“真是狡猾。”
　　太狡猾了。
　　徐少年，真心机叵测，而且丧心病狂。
　　宋卿的额头抵着电脑桌，低声笑起来：“就不怕赌输了？”
　　不怕，肯定不怕。
　　徐少年本来就很疯狂。
　　偏执又病态，他是个疯子。
　　但他喜欢宋卿，他对宋卿很好，愿意把最好的东西都捧给他。
　　所以，宋卿喜欢徐琮璋。
　　..
　　回来后，宋卿跟家里通了电话，又回去跟他们吃顿饭。
　　父母问：“怎么没见小徐？”
　　宋卿抬头：“他回乞罗山。”
　　宋母去盛饭，宋父也跟着去帮忙，两人躲在厨房里交头耳语，嬉笑亲昵。宋卿单手撑着脸颊看他们，心想恩爱且慈祥的父母也是徐琮璋的安排吧。
　　换一对父母不一定接受得了没有感情的宋卿。
　　小时的宋卿不是罹患自闭症，他只是没有感情。
　　宋卿起身，推开椅子说：“爸、妈，我回去了。”
　　宋母高声回应：“怎么那么快？”
　　“徐琮璋在等我，我去把他接回来。”
　　“哦，那好吧。早点回来，别耽误过年。”
　　“嗯。”
　　宋卿抿唇笑了笑，推门出去，外面竟然下雪了。
　　雪花如柳絮，飘飘洒洒，忽略温度，还是挺美的场景，要是徐琮璋在就好了。
　　宋卿现在不怕冷了，但还是出于习惯地披上厚外套，裹紧衣领离开。
　　简单地准备完毕，就买了下午的车票当即出发前往乞罗山。乞罗山脉蜿蜒万里，如祖龙盘于地面沉睡，而乞罗山便是山脉的心脏。
　　故地重游，不胜唏嘘。
　　深山寂寂，林叶飒飒，除了小动物之外再无其他热闹的人声，当初通往乞罗寨的小路已经杂草丛生，而居住着古苗疆遗民的山寨早就毁于当初的山体崩塌和洪涝灾害。
　　加上泥石流隐患，山脚下居住的人家也在当地政府的帮助下搬离，而专家们搬走了那些具有研究价值的石头。除此外，他们找不到更多能证明古苗疆文明的东西，于是也离开了。
　　倾塌的乞罗寨露出一点残垣，无人清理，道路全被堵塞，空荡孤寂，荒无人烟。
　　宋卿穿过乞罗寨，向着已经崩塌的山体走去，青铜祭台被埋葬在泥土里，又被考古专家们挖出、运走，放在博物馆里供人瞻仰和研究。
　　幽蓝色的蝴蝶在前面带路，飞过祭台，越过山体，来到更深处的一座高山，高山山顶有一颗千年古木。
　　通过地底昆虫的眼睛，宋卿知道这颗千年古木的根几乎蔓延了整座山体。
　　树是它，山也是它。
　　葱茏树冠，遮天蔽日。
　　叮铃。
　　风吹过，整排银饰叮当脆响，而宋卿也看到了挂在粗壮枝干的银饰，透过银饰似乎也看见了端坐在树干上的徐少年。
　　蝴蝶盘旋几圈后，停在树干。
　　宋卿爬上树干，坐在徐琮璋曾经坐过的地方眺望山脉，发现远处山峦的云层还比他现在所在的位置还低。
　　他捂着心脏的地方，看山峦聚起层云，又看风吹散了云层，想着徐琮璋是不是也常坐在这里看云层开了又散。
　　叮铃铛铃。
　　有人拨弄银饰，铃声的节奏瞬间就被打乱，宋卿低头看，见到树下出现一个青年。
　　青年抬头，相貌和宋卿一样。
　　宋卿：“……我让你不要顶着徐琮璋的样貌，结果你就顶着我的？”
　　“你们两个最好看。”青年就是之前成年版的徐琮璋，他说：“你怎么找到这里？”
　　“很容易猜到。”宋卿抑制不住好奇心，于是问他：“你到底是什么？”
　　“我是神明，是世界意识，是进化规则，具体我也不知道。”他说：“自我有意识起，我就生存在高维度生命体的心脏里，我们共用一个心脏。”
　　宋卿：“你们是共生关系？”
　　“不是。准确来说是寄生，我寄生在高维度生命体的心脏里，逐渐衍生出自我意识。”他继续说：“不过你口中的徐琮璋最初也是依赖进化规则躲过物种大清洗，并借此进化成高维度生命体。”
　　世界意识，或者说是进化规则很好地解释了徐琮璋为什么可以在最早的纪元里躲过物种清洗，并处于规则的边缘地带不断进化、永生。
　　宋卿俯视他：“徐琮璋假装自己被分离出来就是为了欺骗你，一是为了我，瞒过你的进化规则。二是摆脱你，因为你们既是寄生关系，也是竞争关系。”
　　他是进化规则，而徐琮璋则意图掌控物种进化的规则，所以主动分离，让出本体是为了欺骗、麻痹眼前的世界意识。
　　万物之主只有一个，眼前的世界意识竞争失败，所以他现在仍旧只是世界意识，不能插手物种的活动和进化轨迹，更不可能掌控物种。
　　世界意识？进化规则？
　　算了，还是称之为神明吧。
　　神明和徐琮璋是寄生关系，因双方都想掌控万物而发展成竞争关系。
　　徐琮璋将自己分离出来，让出本体给神明，后者放松警惕，结果就是现在万物之主给了宋卿，连带本体也毁于岩浆里。
　　神明失败。
　　“他很狡猾，心机重，外表天真无害，但是满口谎言，骗完我又来骗你。”
　　神明的眼里蒙上一层阴郁，这让宋卿觉得奇怪，毕竟对方顶着一张自己的脸。
　　“但是他真的喜欢我。”宋卿轻声说：“我是他七情六欲的根源。”
　　这句话是钥匙。
　　神明说过，徐琮璋也暗示过。
　　“因为他把主权交给了我，把命给了我。”
　　徐琮璋说过，他和神明的主权在于宋卿。
　　因为现在只有宋卿能救回徐琮璋，所以主权在他手里。
　　抛弃本体，舍弃一半被寄生的心脏的徐琮璋，把剩下的心脏埋在了陆地。
　　舍弃海洋，选择陆地。
　　将心脏埋在了一棵古老的大树底下，那棵大树无声无息地占据了整座高山，并且还在向下，根系掠夺了高山、泥土地、山川与河流。
　　舍弃海底神明的身份，发展成为陆地人类的信仰，以山脉为躯壳，以山峦为心脏，以古木为灵魂，以昆虫为眼睛，亲手造就出来的神明——巫神祖！
　　如果说徐琮璋是最出色的猎手，毫无疑问他确实是。
　　强大的控制欲，恐怖的执行能力以及无人能及的算计，最可怕的是耐心，在漫长的时间里逐步铺垫，耐心等待，连自己的命都能成为棋子。
　　九死一生时，就是等待收获成果的时候。
　　神明问：“你知道了，还要选他？”
　　“当然。”
　　不选他，还能选谁？
　　漫长的生命里，要是没有徐少年该有多孤独。
　　……徐少年该不会连这点也算进去了吧？
　　算了，反正心眼没他多。
　　宋卿叹气。
　　他得承认徐少年不是白的，他只是白切黑。
　　神明负气蹲在古木一旁，头顶是一串串的银饰，叮叮当当响得格外清脆。
　　面对固执的宋卿和非常不友好的徐琮璋，他也只是怼个一两句，或者时不时挑拨一下，倒是没阻拦的心。
　　毕竟，永生很孤独。
　　太阳落到山头，天边被染成橙红色，而大地深山则铺上一层淡淡的玫瑰色，自然之景大气而壮观，那种美通常直击灵魂。
　　日落后，夜幕垂下，青空如洗，月亮高挂，周围星点稀疏似点缀。月光白纱披在群山峻岭间，而昆虫、夜间动物纷纷离开巢穴。
　　万籁俱静，反而衬出别样的热闹，生机勃勃。
　　宋卿凝结出无数的幽蓝色蝴蝶，它们成千上万只，如群星汇聚成银河，穿过银饰铃铛、穿过树叶，在古木之上，青空之下，盘旋起舞。
　　银饰敲击碰撞的声响就像是祭祀神明时的迎神曲，蝴蝶舞动就像祭祀时的祈神舞。
　　月华如水，夜风轻拂，树叶婆娑，幽蓝色光点亲吻着古老的大树。
　　宋卿嫌凝结得太慢，蹙眉割破手腕，鲜血滴落而幻化成幽蓝色的蝴蝶，大大小小的蝴蝶在呼唤着山峦沉睡里的万物之主。
　　祭以三牲九礼，那是别人要做的事情。
　　祀以婚配，这是徐琮璋不要脸。
　　真正的祭祀其实是宋卿自愿让出主权，与他共生。
　　蝴蝶盘旋一阵之后，自上而下俯身进入古木的树干，化为一束幽蓝色光芒顺着树干、根-茎，进入山体中央，蕴养山脉的心脏。
　　前仆后继涌入，而山体内部就像是人的脏腑，盘根错节的树根犹如血管，向着心脏输入能量。
　　砰。
　　砰、砰。
　　……
　　山体似乎活了过来，心脏博跳的频率和声音越来越清晰。
　　山脉轻微震动，深山所有树木娑娑响动，似乎在颤抖，似恐惧、又似敬畏，因神明的苏醒。
　　远处城镇里的人家感到震动，不由恐慌：“是不是地震了？”
　　“有震感——停了。”
　　“没事，我们这里从不发生地震。”
　　“朋友圈刷了，有点震感，好像是乞罗山脉颤动。”
　　“那没事。”
　　小区一栋高楼某户人家，父母未归，家里仅有的七岁小孩趴在窗前看远处的山体，他见到山巅的树木萦绕着幽蓝色的光，像是童话王国里神奇的大树。
　　“哇~~”
　　咔哒。
　　门打开，父母回来了。
　　女人走过来：“宝宝，你在看什么？”
　　小孩：“妈妈，山顶在发光，有一棵大树，神奇的大树。”
　　女人：“今天看什么故事？”
　　小孩：“一棵会发光的树。”
　　女人：“哈哈哈……宝宝真乖，洗手来吃饭啦。”
　　小孩：“嗯！”
　　另一个地方的小区高层，某个用天文望远镜观察星星的发烧友看见发光的大树，于是转换方向观察大树。
　　她看到大树的背面，没有见到宋卿，只看见发光的蝴蝶，可惜不过一会，那些蝴蝶就消失了。
　　“会发光的蝴蝶？酷啊！”
　　这厢，古老的大树旁。
　　铃声静止，月亮被乌云挡住，蝴蝶消失，黑暗笼罩，地表微微松动，一只手猛地冲破泥土，五指成抓扣住地面。
　　徐琮璋从地底爬出来，以意想不到的方式，一点都不酷并且狼狈又惊悚的爬出来，顶着脸颊的图纹和满身泥土，似从沼泽地里历经艰辛爬上来摘取月亮花的骷髅。
　　乌云散去，月光重回山峦。
　　徐少年仰起脸，冲着树干上的宋卿笑得天真无害。
　　“卿卿，我回来了。”
　　啊，知道了。
　　看上去真窘迫，让人没办法发火。
　　宋卿倚靠树干，垂下眼眸，有些脱力地说：“洗干净点。”
　　..
　　镜像。
　　从此以后，你我共生。
　　作者有话要说：　　完结。
　　有番外。
　　其实正文原定字数20万字的，没控制好，超了。
　　下下篇感情流会控制好的。
　　下篇文，剧情向，求预收QaQ
　　《我自深渊来》
　　绅士败类攻（江蘅）X体面流氓受（李瓒）。
　　东城区发生一起恶性碎尸案，该区分局素有‘养老院’之称，按惯例又要转交总局支队。
　　支队里沸反盈天，谁都不乐意再接‘养老’分局的烂摊子。
　　与此同时，本地电台爆料东城区分局尸位素餐、狗占马槽的不作为行为，致民意沸然。
　　上级苛责，民众不满，夹在中间的分局水深火热。
　　‘养老院’大队长李瓒：躺平，等死。
　　一段时间过后，市局上下发现‘养老院’似乎拘了头雄狮。
　　————
　　李瓒是个体面的流氓，直到他遇见比他更体面、更败类的江蘅，终于甘拜下风。
　　我曾落深渊，今在人间，意气风发。


第85章 番外·趋光
　　大多数物种都具有趋光的本能, 然而更多时候，世界是在黑暗和洪水里度过漫长的进化期。
　　直到陆地出现, 适应陆地的物种进化出脊椎和强劲的腿。
　　神明很少去陆地, 他的本体太庞大，而且物种全部在他的掌握监控里，连带寄生在半片心脏的世界意识也对他没办法。
　　他就在高温的海水里沉睡, 又在某一天醒来。
　　睁开眼的时候，一个新物种在他的躯壳上建立国度，并繁衍生息。
　　他们容貌昳丽，长着鲛尾，在海洋里生存, 而与陆地的各大高智慧物种形成互不相干的关系。
　　神明偶尔会变成一个少年，坐在海城中央观察鲛人, 有时又会去陆地, 深入其他物种的社会观察。
　　偶然为之的怜悯或施舍，可能会陡然间将某个物种的文明提前几千年，因此他经常被奉为神明。
　　无聊时就闭眼休憩，在无尽的黑暗和寂静中沉睡, 可能醒来时，头顶的物种已经换了。
　　某日。
　　他不记得是哪一日, 总之海水蔚蓝, 阳光明媚，光亮的直射能力很强，直达深海。
　　白色的海洋生物漂浮在蔚蓝色的海水之上, 懒洋洋地晒着太阳，它们就像天空的云层，如有动静就会倏然散开，过了一会又聚在一起。
　　这个纪元里的海洋和天空差距似乎不大，阳光照顾到天空，也照顾到了深海海底，而在这种慷慨和公平之下诞生的深海格外瑰丽。
　　神明在废墟里的一块巨石上坐着，背靠残垣，闭眼聆听世界万物的声音。
　　叮铃。
　　万物絮语里面夹杂了铃声，清脆的铃声，由远及近，既不违和，又显得格外突出。
　　叮铃。
　　咿呀！
　　幼崽的咿呀和清脆的铃声交错，衣摆猛地被揪住，神明睁开眼，金黄色的眼瞳里倒映着努力爬到面前的鲛人幼崽。
　　鲛人幼崽看见漂亮的黄金瞳，不像其他物种那样或屈服于本能的畏惧，或贪婪地渴求更多，而是眯起眼睛，面无表情的拽着他的衣摆、扭着略脏且黯淡的鲛尾爬上来。
　　他的耳朵戴着两个铃铛耳环，耳环有些破旧，做工粗糙，显然是被扔掉而他捡了回来。
　　鲛人这个物种对珍珠有种异乎寻常的热爱，如果可以他们通常会选择佩戴珍珠，但神明没有在鲛人幼崽的身上看到任何的珍珠。
　　显然，他是不受欢迎的幼崽。
　　鲛人幼崽终于爬到神明的怀里，坐在他的膝盖上，努力挺直背部，鲛尾在神明略微诧异的目光里变成了两条白嫩的小腿。
　　鲛人幼崽盘起小腿，不易察觉的长长舒气，大概是刚才辛苦爬上来累到了。
　　他绷着脸，直视神明，不发一语。
　　半晌，歪着脑袋打量他，依旧是不说话。
　　叮铃。
　　每动一下，耳环铃铛就响。
　　神明也不说话，无声地观察着幼崽。
　　他的骨龄是7岁，但看上去才5岁。
　　相貌轮廓很优秀，应该比他见过的很多物种都优秀。
　　面无表情、不发一语，因为他不知道该怎么说话，不懂怎么制造表情。
　　鲛人虽然没有感情，但他们会在吞噬物种七情六欲之后模仿，从很小的年纪开始就会模仿，而模仿的目的就是为了取悦自己。
　　眼前的幼崽不会，因为没有长辈教。
　　他被遗弃了。
　　骨龄7岁，外表5岁，但是不太好看，浪费了优秀的轮廓。
　　皮肤蜡黄，骨瘦如柴，鲛尾鳞片黯淡无光，全身没有一颗珍珠，简直不像是视美如命、华贵雍容的鲛人。
　　他被遗弃了。
　　因为区别于鲛人的双腿。
　　这个阶段的鲛人只在海洋生存，需要借助工具才能去往陆地，而他们颇为排斥外界物种。
　　因此自出生就有鲛尾和腿两种形态的幼崽被视为异类，刚破壳就被驱逐出鲛人的领地，于领地边缘的废墟里挣扎着活到现在。
　　——是个生命异常顽强的进化种。
　　神明如是想着，但是毫无兴趣，没有动容和同情，在日光稍弱时，离开了废墟。
　　消失了。
　　叮铃。
　　鲛人幼崽摔在废墟上，眨了眨眼，猛地伸手从洞里掏出一条模样古怪的鱼，撕成条状填饱肚子。
　　嗝。
　　打了饱嗝后，鲛人幼崽抱着巨石慢吞吞往下爬，在下去时一不小心踩空直接摔下来，双腿下意识变成坚硬的鲛尾，但还是被尖锐的石头刮出一片鳞片。
　　鲜血弥漫在海水里，而鲛人幼崽抓住鳞片，拖着受伤的鲛尾摇摇晃晃离开，回到藏在废墟里的巢穴——一个用岩石和捡来的破布搭成的简陋巢穴。
　　里面堆满鲛人幼崽收集来的宝贝，像珍珠的廉价玻璃珠，被丢弃掉的银饰，还有用来装饰的珊瑚。
　　哈~~
　　鲛人幼崽趴在巢穴里打哈欠，两只短手交叠枕在脑袋下面，闭上眼睛睡着了。
　　噗。
　　海水冒了个泡，重归寂静。
　　这里是废墟，被生命抛弃的残垣，平时很寂静，除了不会说话的鲛人幼崽就不会有其他高智慧物种到来。
　　神明是第一个。
　　睡了一觉醒来，鲛人幼崽认真挑选着捡来的银饰，他耳朵上的耳环铃铛摘下来，正考虑要换哪一款——虽然款式其实少得可怜，不过爱美的鲛人并不在意他财宝的稀少。
　　最终还是挑选了昨天的耳环铃铛戴上，摆弄鲛绡，慢吞吞爬了出去，昨天受伤的地方已经痊愈了。
　　他痊愈的速度比其他鲛人要快得多。
　　鲛人幼崽的怀里藏着宝贝，他来到昨天的废墟找神明，可惜神明没有出现。
　　幼崽等了半天，孤零零的坐着，无聊的吐泡泡、抓海葵玩，或是自己和自己的鲛尾玩，自得其乐，习惯了也是很快乐。
　　他连续几天都去废墟等神明，但都没见到，后来就不去了。
　　鲛人幼崽连续几天不来，神明才出现在废墟，还是原来的位置，背靠巨石，坐于废墟之巅，仿佛是在他的神座俯视众生。
　　叮铃。
　　熟悉的铃声响了，神明睁开眼，看到狂奔而来的鲛人幼崽。
　　鲛人幼崽速度飞快，而且热情，冲到神明的怀里仰头盯着他看，依旧是不畏惧的模样。
　　神明看到他身后几条躲进废墟里的小鱼，明了鲛人幼崽耍的小心机。
　　神明不言语，鲛人幼崽从怀里碰触鳞片，送到他面前。
　　面无表情，不言不语，直接就把他又丑又黯淡的鳞片怼到神明的面前，要是稍微有点常识的看见这一幕应该会训斥幼崽的胆大包天。
　　但是幼崽固执又大气的塞给他鳞片，而神明捏着边缘收下了。
　　于是鲛人幼崽就大大方方躺在神明的怀抱里，敞开肚皮，甩着鲛尾，舒舒服服、光明正大的躺下去，仿佛鳞片是用来买个好位置睡觉。
　　神明金黄色的眼瞳注视着鲛人幼崽，随后无视了他，靠着巨石观察万物。
　　此后，神明每次出现在这里，鲛人幼崽都会过来，如果躺在他怀抱里就会给酬劳，任何他珍藏或收集来的酬劳。
　　但是反过来，如果当天没有收获，鲛人幼崽就会躺在一旁，不会跑进他怀里。
　　为了神明舒服的怀抱，鲛人幼崽已经将财产挥霍一空，他必须努力挣钱，因为他是有原则的崽，绝不平白占便宜。
　　久而久之，神明分了一丝注意力在鲛人幼崽的身上。
　　有一天，鲛人幼崽没有来，神明就出现在他的巢穴里，见到了受伤的幼崽。
　　破旧的巢穴里堆满了各种奇怪的财宝，银饰里出现一颗珍珠，那是幼崽昨天从海城领域边缘地带捡来的，因此受伤。
　　鲛尾出现一道深深的伤痕，两边的鳞片要掉不掉，稀稀落落，既丑陋又可怜。
　　那样可怕的伤痕，即便是成年鲛人都会因此死亡，所以就算幼崽具有强悍的自愈能力，此刻还是危在旦夕。
　　神明居高临下俯视幼崽，金黄色的眼瞳倒映那小小的、犹如蝼蚁似的躯体，冷漠、残酷，毫无感情和动容。
　　他是神明，是高维度物种，经历了几个纪元，看过无数物种起源和灭绝。
　　他不会因一个小小的低维度物种而动容。
　　本该不会。
　　但是鲛人幼崽迷迷糊糊中醒来，抓着珍珠送到了神明的面前。
　　……是报酬。
　　物种意识里等价交换的报酬。
　　神明尊重物种的等价交换，哪怕他是低维度物种。
　　“你想要什么？”
　　神明第一次开口，慈悲而冰冷。
　　鲛人幼崽蹒跚着摔倒在他的腿上，努力的想往上爬，但是爬不动。
　　摔倒，爬起。爬起，摔倒。
　　不知疲倦，执着又固执，是奇怪的物种。
　　最后一次摔倒，他爬不起来了，没力气，伤口裂开，鲜血流出来。
　　神明终于弯腰，抱起了幼崽。
　　幼崽在他怀里寻找舒服的位置，打起了小呼噜。
　　这是幼崽坚持不懈努力了很久才换来神明的靠近，而他睡着了。
　　海水湛蓝，阳光微暖，鱼群像云层，温柔而明亮。
　　铃声微响，逐渐远去，步入遥远亘古的时光里，继续向前走，走得越来越远。
　　……
　　徐琮璋醒来，怀里是温热而熟悉的身体，于是裹得更紧。
　　宋卿呓语：“不要吵。”
　　徐琮璋吻他，但是睡不着了，睁着眼睛看天花板。
　　他的眼睛已经恢复成原来的金黄色，似乎连带万物之主的身份也重新拿了回去。
　　徐琮璋刚才想起了亘古久远的记忆，真的很久了，经历了无数个纪元，无数次物种大清洗，那是他和宋卿的第一次相遇。
　　宋卿不知道，他不记得了，或许以后会想起来。
　　他们真正的相遇是在很久的一个纪元里，那时鲛人在鼎盛时期，而宋卿是鲛人族里出现的第一个进化物种，出生时被抛弃了。
　　本来该可怜兮兮的，因为巢穴很破，还总受伤，但是意外的倔强又快乐。
　　不会说话就总是面无表情，之后跟在他身边长大也很少说话，好像沉默、冷淡，其实内心戏丰富。
　　崽的巢穴很破，但是捡了很多装饰品，每天一定会戴不同的铃铛耳环。
　　衣服和装饰少得可怜，却还是要花费时间认真挑选和搭配。
　　财宝很少，依旧坚持等价交换原则。
　　对他没有恐惧、没有敬畏，好像神明只不过是与他平等的物种。
　　一只神奇古怪的幼崽，内心比太阳还绚烂，灵魂无比耀眼。
　　徐琮璋开始了观察和养崽日常，渐渐的心境就变了，变得不一样。
　　宋卿在他心里的地位，大概就是从蚂蚁到宠物，接着又被放到平等维度来看待。
　　再后来，他将宋卿视为伴侣。
　　但是他的伴侣会衰老、衰弱，他会死亡。
　　鲛人再怎么进化，他仍旧是低维度物种，无论如何都被遏制在高维度物种之下。
　　神明用了很多办法，改变伴侣的进化进程，甚至是逆转他的生长。
　　鲛人在一次次的逆生长和进化中失去记忆，重新认识神明，成为神明的伴侣，直到纪元结束，物种大清洗，逆转生长重新变成一颗未孵化的蛋。
　　纪元结束，物种全被清洗干净，不小心躲过规则活下来的生命会被全世界排斥。
　　空气、水、风、尘土……全都会杀死这个脆弱得不堪一击的生命。
　　于是徐琮璋一边孵化鲛人，等待他破壳醒来，一边寻找彻底解决隐患的办法。
　　徐琮璋眯起眼睛笑起来，凑到半梦半醒间的宋卿耳旁说：“我把自己分离出来的时候，其实不记得你了。”
　　宋卿缩缩肩膀，过了半晌才问：“你不怕我跑了？”
　　那时候，徐琮璋不认识他，没多少感情。作为刚孵化的鲛人，他也不认识徐琮璋，孺慕冲着神明本体而去。
　　两个不认识还没感情的人相遇，指不定就错过了，还谈什么后续剧情？
　　宋卿如此想着，还真好奇徐少年怎么想的，从头到尾都胸有成竹吗？
　　“你说说。”宋卿翻身，望着徐琮璋问：“你怎么确定的？”
　　“不怕。”徐琮璋摩挲着他的肩膀，呢喃着说：“我都会喜欢你。”
　　嗯？
　　是吗？
　　宋卿不太相信，他觉得自己好像忽略了什么，仔细想想，开口提问：“海市蜃楼——唔！”
　　徐琮璋掀开睡衣，钻进被窝里，含住宋卿，打断他的提问和思考。
　　一番操作下来，宋卿迷迷瞪瞪，哆嗦着身体趴在被窝里，良久不能平静下来，至于此前的问题和质疑全部抛诸脑后，早就忘光了。
　　徐琮璋心满意足，拉起被子包裹住他和宋卿：“睡了。”
　　他当然不会说失败过一次，不甘心所以重来一次。
　　什么海市蜃楼，还有那个莫比乌斯环似的轮回，全是他的心机。
　　不过宋卿就不需要知道这种事情了，他只要知道——
　　徐琮璋喜欢宋卿。
　　神明爱着那只小小的鲛人。
　　这就足够了。
　　..
　　..
　　B大公开课。
　　可容纳一百二十个人的教室堵得水泄不通，座位全坐满了，边上的空道也都塞满了人，还有学生自带小板凳过来。
　　搞得被调剂选了这门公开课的学生以为天降惊喜，低头一看，没错，还是无聊且完全不懂的生物进化论。
　　“哥们，问个事。”不明所以的男生问邻座：“这节公开课是不是突然换了？”
　　“没吧。”邻座看向黑板，松了口气：“还是进化论。”
　　男生见状不由好奇：“内容很有趣吗？还是导师讲得很厉害？”
　　“不是。”邻座不知道怎么说，皱着脸，好半晌才说：“主要是人。”
　　男生：“哈？”
　　邻座指着教室里的女生和男生：“至少有七成人是来看人的。”
　　“看谁？”
　　“你不知道？”
　　男生摇头，不过意识到可能是某个特别好看的校草调剂了这门课，毕竟B大还有表演专业。
　　“她们是不是都来看校草？”男生觉得调剂到这门课真惨，连泡妞的机会都没有。他酸溜溜的说：“有毛病吧，就为了看个男的，全把座位占了。”
　　邻座眼神顿时不对了，“人长得好看是本事，酸什么？”
　　卧槽！
　　男生震惊，邻座性别为男，居然为另外一个靓仔说话？！
　　邻座翻白眼：“你没听过生物系的宋卿？”
　　男生：“谁？”
　　邻座找到B大论坛，在搜索框输入两个字‘逐月’，然后递给男生看：“看完了你就能懂。”顿了顿，他又说：“你以为只有女生来看宋卿吗？大半男生也冲着这个目的。”
　　“……”
　　极度无语之下，男生进入论坛帖开始看起。
　　帖子名为‘逐月’，一进去就见到明晃晃的一行字：【这才叫人间绝色！！】
　　嚣张，大言不惭。
　　【话不多说，上图。】
　　网络不好，图片刷新半天也没出来，男生颇为心焦，这时却发现喧闹的教室突然安静下来，好奇之下看向邻座。
　　但见邻座讷讷地看着教室门口，男生顺着他的视线看过去，顿时懵了。
　　目光直勾勾地盯着门口进来的人，那是个清瘦的身影，逆着光走进来，摘下帽子，露出全貌，五官雌雄难辨，却是惊心动魄的美。
　　那人走到讲台，开口说了句什么，男生没听清，好半晌回神，低头看手机，发现图片已经刷新出来，正好就是讲台上的美人。
　　——B大白月光，宋卿。
　　众人的白月光。
　　长成这样，简直了。
　　男生把手机还给邻座，全程不眨眼地盯着宋卿看，总算理解为什么教室爆满了。
　　男生悄悄问邻座：“宋卿——我是说宋老师，他是生物系导师？”
　　“生物系荣誉教授，不怎么讲课，只做实验，有自己的学生。除非你是天才，否则没法到他手里混。”邻座语气和眼神充满了习以为常：“还有，宋卿有伴了。”
　　噼啪——
　　心碎的声音。
　　好在男生不是第一个，他很快就会发现教室里有无数跟他一样，在短短45分钟的一堂课里经历了‘我恋爱’、‘我失恋’的人生历程。
　　宋卿低头翻着教材，阳光透过窗户打在他的侧脸，浑然不觉有多少人秉着呼吸痴痴地看他。
　　啾、啾啾——
　　窗外传来鸟鸣声，但枝桠不见小雀鸟的身影。
　　夏风拂过，铃声响，靠窗的女学生连忙侧头看去，根本没见到任何能发出铃声的东西，误以为自己幻听。
　　回头继续看美人，却发现美人正朝她这边看来，顿时心情激动。她正襟危坐，发现美人冲他微微一笑，内心：……阿伟死了一万遍。
　　徐少年就在窗外的枝桠坐着，旁边本来停了两只小雀鸟，被他赶走了。
　　别人看不见徐琮璋，但宋卿看得见，对视时不由抿唇笑了下，发觉心绪有些动荡就赶紧低头，努力专心讲课。
　　背对窗外，不看过去，还是能感觉到徐琮璋的存在。
　　他能感觉到徐琮璋心情的波动，甚至能在脑海里描绘出他现在在做什么，接下来想要做什么，这种感觉很奇妙。
　　亲密，仿佛水乳交融。
　　灵魂在拥抱，手脚交缠，不管躯体距离多远，他们都能感受到彼此的存在。
　　这就是共生。
　　..
　　下课。
　　宋卿收拾教材，戴上帽子，在学生们的注视下离开教室，刚走出来就察觉到熟悉的气息在靠近。
　　“徐琮璋，我放假七天。”
　　“要去哪里？”
　　宋卿眯起眼睛看头顶的日晕，想了想便问：“深海海城已经是废墟了？”
　　“被岩浆淹没了。”
　　连废墟也没了。
　　宋卿点点头，走了一段路，走到了静悄悄的林荫道。
　　风吹来，卷起树叶和铃铛，徐琮璋听到宋卿说：“那就去乞罗山住一阵吧。”
　　“好。”


第58章 番外·逐月
　　通往乞罗山的路径被破坏了，近几年来前往乞罗山和乞罗寨探险的驴友们发现每到山脚就会原地打转，指南针全部失效，但是一走出乞罗山的范围，他们就能找到路，所有失灵仪器瞬间恢复正常。
　　久而久之，当地居民和驴友就明白他们进不去乞罗山，或许真有神明不愿意他们进去打扰。
　　于是只能站在山脚，或是对面的最高峰仰望那棵被群山环绕在中间的高大古木。
　　古木的树冠几乎笼罩了整座山峰的峰顶，让人分辨不出到底是一棵树还是无数棵树。
　　从早到晚，白云都漂浮在山顶树冠，将其渲染成天宫仙境。
　　因此才吸引无数人的兴趣，结果至今没人能靠近古木。
　　‘登不上的山’、‘神明之地’，无数名号堆砌到乞罗山，乞罗山脉和乞罗山变得更加神秘，同时吸引更多人前来探险。
　　五月劳动节，假期5天，每天都有不同批次的驴友过来。
　　山脉深处，一群大学生背着硕大的旅行包陆续朝所谓的‘神明之地’前进，到达某个平地时，正好能听到水流声。
　　于是他们停下来休息，其中一个女生要去接水，起身问有没有人要去。
　　其他人不去，他们带足了水。
　　女生只好一个人去，走了一段路才看到掩盖在树丛下的沟渠，沟渠里是山上留下来的山泉水，泉水干净清凉。
　　她蹲下来接水，刚装好就听到脚步声，以为是同伴来了。
　　“山泉水很甜，你要来——”
　　女生见到来人的下半身，赫然是非常休闲居家的装扮，惊觉来者不是同伴，当下警惕地起身，摆出戒备的架势：“谁！！”
　　“呃——”
　　正面相对，女生嘴巴大张，表情惊艳又愕然。
　　“美——啊，仙——呃，不、不是，您是……”女生结结巴巴的，有些手足无措：“您想喝水吗？”
　　来人摇头，笑了笑：“你在这里会迷路。迷路的话，听着水声就能找到出去的路。”
　　他说完就越过女生向前走。
　　女生喊住他：“您住这里吗？”
　　他头也不回地说：“不算是。”
　　啊~~声音真好听，人更好看。
　　女生晕陶陶的回队伍，坐下来发呆，半晌后拍掌肯定：绝对是神明！！
　　神明之地里的神明！
　　没有错！
　　长得那么好看绝对就是神明啊啊！！
　　“梨子，你发-春了？”朋友见她笑得实在淫-荡，不禁担心的说：“别搞我，我有主的。”
　　“要点脸。”梨子满脸嫌弃：“现在谁都配不上我心里的神明。”
　　“神明？卧槽！令人发指！”
　　“这女人已经把线上发展到神明头上去了，禽兽。”
　　“少来。”梨子啼笑皆非，又想到刚才偶遇的‘神明’，语气颇为怅然：“我刚才真的遇到个特别好看的人，在山涧旁。”
　　“可能是妖精。”
　　梨子摇头，看向山峦最高的树：“也可能是神明。”
　　大树树干分杈间建造了一栋精致而小巧的木屋，那是宋卿和徐琮璋偶尔来居住的地方。
　　宋卿踏上山巅，铃铛声响清脆，而茂盛的绿荫遮挡住头顶的烈阳，清风徐徐，感觉很舒服。
　　推开木屋的门，宋卿看到徐琮璋正坐在阳台处眺望云层山峦，而他身后的茶几上摆放着一大簇透明如水晶的花。
　　那是乞罗山山涧里特有的花，花瓣呈透明色，朝开暮谢，名为月亮花，也叫水晶花。
　　徐琮璋很喜欢这种花，每天凌晨踏着朝露采来摆放满屋。香气很浓烈，但他的蛊虫不太喜欢，那群蝴蝶颇为嫌弃这股香气。
　　宋卿拨弄着花瓣，然后听到徐琮璋喊他。
　　“卿卿，快点过来。”
　　“？”
　　宋卿刚走过去就被徐琮璋伸过来的手给捞进怀里，他对徐琮璋各种过于黏腻亲密的动作习以为常，自动找了舒适的位置靠好。
　　“要让我看什么？”
　　“它要从壳里爬出来了。”
　　宋卿顺着他指的方向看过去，发现是一个结在阳台老木和树杈之间的虫茧，虫茧一部分已经绷开，隐约能见到里面略黑色的虫体。
　　“蝴蝶？”
　　“快破茧了。”
　　徐琮璋从宋卿背后搂住他，颇为高兴地说：“它本来活不下去了。”
　　“你救活的？”
　　“我不会干预任何物种的生死。”
　　这是作为高维度物种的自觉，他可以掌控万物、可以随意决定物种的进化速度，甚至可以抬手间就杀死某个生命或物种，但是绝对不会轻易去干预物种的生死。
　　除了宋卿。
　　他是神明不惜代价的珍宝。
　　“它很脆弱，生命气息一度微弱到消失，但是现在快破茧了。”
　　顽强的生命可以创造奇迹，这是连神明都觉得不可思议的力量。
　　宋卿顿时也来了兴趣，与他一道坐下安静地看这条虫子如何破茧成蝶。
　　树叶婆娑，铃铛脆响，山林间鸟鸣虫躁，山涧里流水潺潺，而太阳西行，悬在山头，眨眼间落下去。夜色弥漫，弦月高挂天边一角，木屋内的蛊虫亮起了微光。
　　虫茧此时已经顶破了一个洞，里面的蝴蝶拖着湿-漉漉的翅膀爬出半边躯体，正在歇息。过了会儿，它积攒所有的力气，将虫茧顶出一个更大的洞，然后爬了出来。
　　夜风吹干它的翅膀，它试着展翅飞在半空，盘旋两圈，然后飞上深青色的夜空。
　　那是一只普通的蝴蝶，曾气息微弱，险些死于虫茧，后来死中求生，破茧成蝶。
　　湿热的吻落在脸颊边，宋卿侧脸，望着徐琮璋，坦然的接受他的亲近。
　　他们在树下交换着吻，然后停下，享受静谧的气氛。
　　宋卿：“这棵树太招人了，没深海安全。”
　　“是有点麻烦。”徐琮璋：“我找个时间藏起来。”
　　“好像又有人困住了。”
　　“要带他们出去吗？”
　　宋卿摇头：“我今天提醒过，等他们实在没办法再说。”
　　那群年轻人是冒险找刺激的，手里都还拿着摄像头，亲自去引路还是会带来些许的不便。
　　徐琮璋翻个身，将宋卿压在身下的躺椅，捧着他的脸呢喃道：“我们做点别的。”
　　宋卿仰头望着天空的弦月和漫天星河，它们在茂密的树叶里若隐若现，好似在偷窥，但挤破了头也看不见树底下的旖旎。
　　宋卿被自己的想像逗笑，直到耳朵被咬住，神思拉回来，发现徐琮璋不太高兴，于是双手搂住他的肩膀低声道歉：“我应该专注点，抱歉。”
　　“继续吗？”
　　当然是继续了，大好的时光，不做点别的怎么好意思？
　　山林深处，梨子等一群人在里面绕来绕去还是找不到路，指南针失灵，食物和水都没有了。
　　夜晚山风冷，可没有一点白天的燥热，更糟糕的是队伍里有人不小心摔断腿，没得到及时的治疗，现在发烧了。
　　梨子问：“怎么办？”
　　“没办法。手机没信号，指南针失灵……人还烧糊涂了，要是再不送医院可能熬不过去。”
　　在此之前，梨子怎么也想不到有人会因为发烧而死亡，虽然知道有这个可能，但是真正面对的时候依旧觉得不真实。
　　队伍里有女生发出低泣，慌乱在人群里弥漫。
　　说实话，要是没有人受伤和发烧，他们根本不会害怕迷路，毕竟乞罗山脉没有出现过人员伤亡的先例。
　　他们以为很安全的。
　　梨子在绝望又慌张的心情下听到了流水声，忽然想起白天遇见的美人提醒过她‘如果迷路就听着水声，能出去’。
　　她赶紧说道：“水声，有水声！我们可以顺着河流走出去！”
　　“别傻了梨子，这里是山脉深处，水流环绕群山，跟着走是可以走出去，但途中会绕着群山不停走，根本等不到走出去，我们会先累死。”
　　梨子隐约觉得她该相信白天那人的话，于是尽量说服其他人：“试试吧，我们没别的办法。不试试，真要等人烧死了吗？！”
　　其他人现在也没办法，他们真的找不到路，而且很慌，没有主心骨。梨子的提议就像是救命稻草，他们觉得荒谬也只能尽力抓住。
　　于是一群人背着发烧的伤号循着水声走去，越来越近，不知何故突然感到心安，大概是人类对于水既有恐惧，也有天然的依赖。
　　梨子拨开一丛挡路的树枝，见到了发光的河面不禁张大嘴巴，身后的人也都接二连三惊呼出声。
　　原是河边开满了各类野花，一路绵延如花毯铺到天边，河面则萦绕无数幽蓝色发光的蝴蝶，像是小精灵般逐月飞舞。
　　“仙境吗？”
　　“好像童话里的精灵王国。”
　　“好漂亮。”
　　“仙。”
　　“醒醒，赶紧下山。”
　　“往哪个方向走？”
　　“不知道啊。”
　　“它们是不是在带路？”梨子指着蝴蝶，小心翼翼地问。
　　众人看向蝴蝶，发现它们忽上忽下，一会奔到前面，一会又成群扑过来，好像是在催促他们赶紧跟上，但是——
　　太夸张了吧！
　　他们面面相觑，真的迈开腿跟了上去，满脸迷幻地跟着走，等到真走出了山脉深处，再回头看深山和忽然消失的成群的蝴蝶，纷纷觉得像在做梦。
　　朋友说：“好像真的有神明居住一样。”
　　“神明之地啊。”旁人指着深山那棵最高大的树木说：“会不会就住在那里面？”
　　梨子想起白天偶遇的那个人，觉得可能真的是‘神明’，她心说：‘神明’真绝色！
　　世界意识本来在徐琮璋的本体心脏居住得好好的，结果人为了老婆不仅把他舍弃掉，还狠心残忍地把大家一起住的本体也给毁了。
　　害他现在居无定所，四处飘荡，只能住在地底核心的岩浆里，偶尔变成宋卿的模样出来叙旧还会被徐琮璋阴测测的目光钉死。
　　因为他觉得自己变成他老婆的样子很猥琐，搞得好像谁都在觊觎他宝贝一样。
　　烦死。
　　世界意识要是变成徐琮璋的样子，宋卿就会皱眉看他，一直看，然后徐琮璋就觉得他是故意觊觎、有意抢夺。
　　他早该知道徐琮璋有病，一个神经病。
　　但是徐琮璋很会装，特别会装白的，在宋卿面前更加会装成一个没有安全感又特别爱他的少年模样。
　　他还好意思每天顶着那个少年款的模样在宋卿眼前晃，关键宋卿每次都把徐琮璋那些暗黑、偏执、病态的宣言当成撒娇！！
　　世界意识真讨厌他们俩！
　　但是能陪聊的也就他们俩了。
　　所以就算再讨厌，世界意识有空的时候还是会来找他们聊天，就是有时候会被关在门口进不去。
　　可能是来的时间不太巧吧。
　　蹲在树下观察蚂蚁搬家的世界意识如是想着。


第35章 番外·魔种
　　宋卿出国留学，在一个很古老、很小的国家，那儿有一所不怎么出名的大学。
　　学校不怎么闻名，但是生物专业在业界内非常出名。
　　所以宋卿千挑万选，最终挑了这个古老的、宗教信仰浓厚的小国家留学。
　　从首都机场搭车辗转来到远离城市中心的古老城镇，大学正坐落于城镇后方的山脚，而半山腰是一座占地宽广的山庄。
　　宋卿在镇上的巴士站下车，在街道穿行。
　　此时是下午四点钟，天色已经挺晚了，太阳就挂在山头，昏黄色的夕阳笼罩整个古老的城镇。镇子很安静，街道上没多少人，全都躲在家里，毕竟天冷。
　　1月份，温度在零下摄氏度，很少有人会出来。
　　寒风呼呼地刮着，卷起一张报纸，报纸被电线杆拦住，宋卿走过时，正巧看到报纸下面贴着一张节日庆祝海报。
　　匆匆一瞥，好像是三天后举办的狂欢节日。
　　宋卿对此兴趣不大，他拉起口罩、围巾和帽子将自己包裹得非常严实，拖着行李箱匆匆埋头赶路，终于在傍晚时分赶到大学。
　　眼前是七-八座城堡围拢起来的小型城堡群，占地面积几乎是城镇的一半。
　　建筑群宏伟壮观，具有不可估测的历史价值，学习手册记载它们始建于中世纪，距今一千多年。曾是某个北欧王国的勋爵，地位堪比国王，因某些原因被流放到这个小国度。
　　小国度作为该勋爵的封地，在后来的历史动乱中成立为国，而这里的城堡群依旧存在并作为不出名的大学校址。
　　校门大开，宋卿推着行李箱低头进去，在巡逻保安的问话中，给了录取通知书看，接着被指路去解决宿舍、学籍录入档案等问题。
　　他便去往教务处，很快就解决了宿舍和学籍录入等问题。
　　负责学籍录入的老师将学生证、学生铭牌和证明递给他并说：“去找舍监，她会带你去你住的宿舍。晚上不要出去，超过12点别回来。我们会关门，学生在校外出事，学校不会管。”
　　很多不怎么出名的大学要么有一堆奇葩的规矩，要么就是统统不管，显然这所大学是在两者中取其一，找到了平衡。
　　既有奇葩的规矩，也有不负责的冷漠。
　　宋卿没说什么，接过东西就去按照指示去找宿管。
　　途中迷路，碰到一个在路灯下抽菸的男同学。
　　宋卿绕了半个小时还是找不到路，而面前只有男同学一人。他没办法，只好上前询问：“请问……怎么找到舍监？”
　　男同学回头，金发碧眼，很讨人喜欢的长相。
　　他在抽菸，见到宋卿就诧异的问：“新学生？”
　　宋卿点头。
　　男同学盯着他看了半晌：“你来自那个古老神秘的东方国度？”
　　宋卿皱眉，后退一步，不太喜欢被盘查的感觉。
　　男同学碾灭手里的烟，扔到旁边的垃圾桶并举手说：“好吧，你们总是很谨慎。我叫亚当，我带你去找舍监。”
　　宋卿不动。
　　亚当说：“快点吧。这儿晚上很冷，你在外面待一晚会冻死。而且早点安排宿舍，说不定可以安排到有壁炉的房间。现在是傍晚5点半，舍监8点就会关上她的小窗户。”
　　他自说自话，噼里啪啦跟炸鞭炮似的，要不是宋卿语言过关真就糊涂了。
　　宋卿心想，外国人都那么热情的吗？
　　有点麻烦，他不太想跟别人打交道。
　　不过天气确实很冷，现在调头出去镇里租房还得再走一个多小时，寒风刮得他实在没勇气再往回走。
　　于是宋卿点头，同意亚当带他去找舍监。
　　熟悉道路的人带路，果然不用几分钟就看见宿舍楼。
　　宿舍楼也是一栋小型城堡，曾经说不定是哪个勋爵的宅邸，现在却被当做宿舍楼，莫名的奢侈。
　　亚当敲开舍监的门，他们在里面交谈一小会，舍监就把宋卿喊进门并给他一把钥匙：“303。恭喜你遇到最后一个不用打扫壁炉的宿舍，注意点，别引起火灾。”
　　宋卿：“谢谢。”
　　舍监：“晚上12点会关门，别打电话吵醒我，我不会替你开门。你可以到镇上的旅馆或者酒吧过夜，对了，注意安全，不要太好奇一些奇怪的召唤术。”
　　召唤术？
　　什么东西？
　　宋卿不解，但没兴趣瞭解。
　　宋卿的行李很重，宿舍楼没有电梯，他需要扛着两个一百来斤重的大行李箱爬楼。
　　亚当二话不说帮他扛起一个行李箱，而宋卿来不及阻止就眼睁睁看着他将行李箱扛到了二楼。
　　“快点朋友，别磨蹭。”
　　“……”
　　……他不需要帮忙。
　　陌生同学太热情，宋卿实在招架不住，只能硬着头皮听他嘚嘚啵啵说个不停，而自己偶尔点头嗯个几声。
　　他们很快就来到三楼，303号房，宋卿拿出钥匙插入钥匙孔，拧转两下发现打不开。
　　亚当：“打不开吗？我看看。”
　　宋卿让开位置，由他试着拧转，还是没能打开。
　　“是不是拿错钥匙了？”
　　宋卿把钥匙拿到昏暗的灯光下仔细看，发现这把铜制钥匙的表面刻着三个数字‘355’，不是303。
　　“拿错了？355？有这个宿舍吗？”
　　每一层的宿舍总共才15个，按照301-315的排列顺序，根本不会出现355这样的号码。
　　亚当顿时产生兴趣，他说：“说不定这是命运！魔鬼或者神明看中你作为他们的信徒的命运！朋友，你的机会来了！”
　　——谈及命运，都是中二。
　　“5是个神奇的数字，它是神明创造世界的日期总数，也是魔鬼诞生的日期。它是物质世界的宇宙数字，是时间和空间，它也是魔鬼的化身，是凶兆。”
　　亚当滔滔不绝，硬是拖着行李寻找355宿舍，根本不给宋卿退还钥匙的机会。
　　宋卿反应过来后，立刻拖着行李追过去，他想把钥匙抢回来，然后换成真正的303钥匙，而且他已经接受不了亚当过于冒犯的做法。
　　对方没有经过询问就自顾自的决定他的住所、提走他的行李，虽然有些目的出于好心，但是擅自替他做决定而不询问，仍旧让人感到不舒服。
　　宋卿看到亚当站定在走廊最深处的一个宿舍门门口，这才喘着气停下来并一字一句地说：“把钥匙，还给我。”
　　亚当没回应，宋卿便皱眉走过去，边说边朝打开门的宿舍看了眼：“亚当，我要把钥匙换回303——”
　　——！
　　哇哦，天堂！
　　宋卿终于能理解亚当为什么浑身僵硬站立不动完全没反应了，因为他现在也是这反应。
　　这间宿舍里面装横各种现代家具，同时还保留城堡内部原本的古典装横，不显得突兀的同时还别有设计感。
　　亚当抬腿跨进去：“太酷了！”
　　宋卿阻止他：“我们没有经过同意，最好别闯进去。”
　　“我们有钥匙，这没什么，就算闯进去也不是你的错。”
　　他不听劝，执意闯进去，而且似乎有意将责任都推到宋卿身上。
　　宋卿皱眉，后退，冷眼看他跨进去，打算再过五分钟就径直下楼找舍监，但是才过了三分钟，亚当就脸色惨白的冲出来。
　　他将钥匙塞到宋卿怀里，匆忙道歉就迅速离开。
　　“……”
　　宋卿凝望洞开的宿舍大门，心想或许住在里面的人很可怕，说不定是有钱有权的人物。
　　毕竟宿舍被随意的改造，连房门号都区别于其他宿舍，特殊就是惹不起的意思。
　　宋卿低头垂眸，关上宿舍门并低声道歉。
　　咔嗒。
　　宿舍门关上的时候，宋卿眼角余光似乎瞥见了一片暗紫色绣图纹的衣角，衣角处还缀着两个银饰。
　　有点奇怪。
　　不像现代服装，也不像西方的古典服饰，反而有点像东方国家的衣服。
　　难道也是同胞？
　　宋卿摇摇头，先将行李放在303宿舍的门口旁，然后拿着钥匙到楼下舍监将情况说清楚。
　　舍监知道后，拿走钥匙，重新换了一串钥匙给他，而且将新钥匙拿过来的时候一直盯着他看，嘴里囫囵着一个非常模糊的词汇。
　　——是当地的俚语。
　　宋卿依稀只能分辨一两个词汇，大意是‘幸运’、‘奇怪’，他想是有点奇怪。接过钥匙转身走，走到楼梯口的时候，忽然回头看，发现舍监还在门口看着他。
　　这座大学里的灯光都不怎么样，可能是为了保护历史建筑，不敢施工加电缆的缘故。夜色降临，校园里就一片漆黑，偶尔能看到路灯，却是昏黄色，根本不能照明。
　　舍监过了一会就关门，拉上窗帘进屋去了。
　　宋卿收回目光，爬到三楼打开303的房门，将行李推进去，开灯，灯光照亮宿舍。
　　宿舍是两室一厅的结构，带厨房和浴室，之前打扫过，还算干净。壁炉里应该也清扫过，旁边整齐的堆放柴火。
　　另一间房住了人，但他今晚不在。
　　宋卿赶紧将行李箱推进房间，简单打扫之后开始铺床，两床厚厚的鹅绒被，营造出温暖的被窝。
　　他收拾几件衣服挂在衣橱里，然后去浴室洗澡。
　　室内温度很低，刚脱下衣服时，宋卿冷得直发抖，等到水蒸气遍布整个浴室，热水流过全身，这才感到了暖和。
　　当水蒸气凝结在浴室门的时候，浴室就变得透明，站在客厅可以清晰的看到玻璃后的人影。
　　客厅亮着暖黄的灯，壁炉里放了三根柴火，凭空点燃，火焰噼啪燃烧着，逐渐提高室内的温度。
　　浴室内水声哗哗，客厅悄无声息。
　　良久，宋卿穿上带棉的睡衣开门出来，感到室内明显的温暖不由一怔，转头看向燃烧到一半的柴火。
　　室友回来了？
　　宋卿扯了扯睡衣，社恐让他抗拒认识新室友，于是赶紧缩着肩膀回自己的房间，将门关上、紧闭、锁住，翻出电脑爬到床上，打开文档开始写论文。
　　偌大的校园，越往深处，路灯越少，树木越密，穿过一片草地就能往树林深处去，那里没有灯光。
　　一个黑影从树林深处跑出来，跌跌撞撞，不时回头看，彷佛在恐惧着什么，他跑到草地，靠近灯光。
　　灯光下，映出一张满头是血的脸。
　　人影忽然摔倒在地，正要爬起时，一个头颅大小的铁秤砣突然从天而降，直接砸在他的头颅上，像西瓜被砸碎一样，鲜血和脑浆蹦出来。
　　这人瞬间没了声息。
　　尸体躺在草地上，逐渐冰凉，过了一会就被缓缓拖进树林深处。
　　夜风吹起窗帘，带来些许寒意，宋卿抬头发现窗户没关紧，于是起身去关窗户，看到宿舍楼的后面是黑漆漆的草坪和树林。
　　他没多想，关窗爬到床上睡觉
　　第二天。
　　宋卿关掉闹钟，起身收拾好自己就背着包出门，临走前看了眼室友的房门。
　　房门紧闭，里面没动静。
　　壁炉里都是灰烬，没人打扫。
　　宋卿关门离开去上课，同专业学生不多，因为这个学校招收学生有名额限定，而数量很少。
　　令宋卿惊讶的是他在少数同专业学生里见到了亚当，这个过分热情且自来熟的家伙果然跑过来打招呼。
　　“嗨，你叫songqing？这是什么意思？”
　　宋卿沉默以对。
　　亚当不以为意，颇为好奇的问：“你昨天晚上有没有听到奇怪的声音？或者看到奇怪的人？”
　　宋卿：“没有。”
　　最奇怪的人是你啊。
　　亚当压低了声音，好像很神秘似的：“昨天有人在森林里祭祀、召唤魔种，不过应该失败了。”
　　“……”宋卿：“所以结果？”
　　亚当耸肩，不以为意：“死了吧。作死的人很多，没有本事，信仰不够虔诚，活该被杀。”
　　原来中二和迷信是可以同时出现的，长见识了。
　　宋卿眨了眨眼睛，听过就忘。
　　“两天后是节日狂欢，你也一起来吧。”
　　“我没空。”
　　“很有意思，你可以在节日上遇见很多漂亮甜心，她们很喜欢东方人。哦，如果你喜欢同性别的男性，也有很多人喜欢你这一款——除非你实在脱离了人类的正常长相。”亚当露出暧昧的笑，但不会让人觉得讨厌。“一起来吧，宋。难道你一点都不好奇我们的召唤术吗？”
　　“不好奇。”
　　亚当当做没听到宋卿的拒绝，竭力说服他参加两天后的狂欢节日：“节日上会出现新奇的物种，你也不感兴趣吗？”
　　“新奇的物种？”
　　说到物种，宋卿就来兴趣了。
　　亚当扬起灿烂的笑容：“对，我保证你从未见过那些物种。他们来自于海洋、天空和陆地，他们是神明造物的——恩赐。”
　　“？”
　　宋卿确实被勾起了好奇心，接下来亚当说狂欢节日那天校园里不会供电，彻底说服他参加节日。
　　下课后，宋卿回宿舍，室友的房门依旧紧闭，而他还是不打算敲门结识。
　　下午去实验室，晚上回来就在房间里总结实验结果，窗外寒风呼呼地刮着，声音很响，风越来越大。
　　没有关紧的窗户猛地被风吹开，冷风灌进来，宋卿冻得直哆嗦。
　　他赶紧起身去关窗，再次见到草坪后面黑漆漆的树林。
　　风灌进来，从树林深处的方向席卷过来，带着松木、沼泽和动物皮毛的气息，还有微弱的血腥味。
　　宋卿顿了下，迅速将窗户关好并锁了上去，拉下窗帘，背转身皱眉怀疑。因为经常泡在实验室，有一段时间忙于解剖的课题，所以对血腥味熟悉了。
　　刚才应该没有闻错，是血腥味。
　　如果是动物狩猎，那么血腥味的存在很正常。
　　但如果不是呢？
　　宋卿套上鞋子匆匆下楼去跟舍监反应情况，舍监看他的目光很奇怪，有点惊讶，还有点惊喜，最后这份惊讶和惊喜全部融合为诡异的温柔。
　　非常的温柔。
　　舍监语气轻柔地说：“没什么，树林后面有肉食动物的存在，他们会捕猎一些弱小的动物，然后吃掉——放心，这没有什么，不会伤害你。”
　　宋卿：“学生不会，误闯？”
　　“当然不会。”舍监反应夸张的说：“我们早就警告过不准学生进树林，他们都知道树林里有猛兽。当然如果他们找死的话——”
　　“怎么办？”
　　“死就死了。”
　　“！”
　　宋卿很震惊，作为学校里负责学生安全的舍监说出那么冷血的话，实在不正常。
　　“开个玩笑。”舍监笑眯眯地说：“不好笑吗？”
　　“……”
　　好奇怪。
　　宋卿沉默着要走，离开时才发现舍监一直没有开门，他们之间隔着一扇小窗户在聊天，而舍监只露出头颅和肩膀的部分。
　　学生有问题反映，结果她连门都没开，态度冷漠且不负责。
　　学校里没有人反映吗？
　　宋卿想不通，便转身回去了。
　　舍监则一直目送着他离开，脸上挂着微笑，等见不到宋卿了才猛地掉落地面。舍监的房间震颤数下，里面传来家具摔落的声响，好似有人在砸东西。
　　挂在墙壁的灯胆颤动两下，猛地倾斜到墙角，晃动几下，停止不动，舍监突然直立起身，挡住了灯胆。
　　对面墙壁的投影却赫然是个畸形的模样，上半身像个人，下半身却是蜈蚣状，长条状的身躯长出无数对步足。
　　宋卿回宿舍，在浴室里洗了手，抬头一看发现刚才出去的时候忘记戴口罩和围巾了。
　　怪不得喉咙有点难受。
　　他出来烧了点热水，喝完后就去睡觉。
　　当他睡着后，客厅里的灯就亮起，壁炉里的木柴自动添加，火焰蹿起，室内温度逐渐上升。
　　天花板在渗水，滴答滴答，砸落地毯，很快就被吸收。
　　整个古老的城镇都沉浸在极度空灵中，死寂般的安静，彷佛没有一个活人。
　　深夜，三楼走廊末端掩藏在黑暗的宿舍门从内打开，一个人走了出来，衣角垂着的银饰在行走间敲击碰撞，成为唯一的声响。
　　他停在303的房门口，侧过脸，长发固定在耳朵后面，脸颊白皙，而鼻梁上缠着白色的绷带，眼睛被遮挡住。
　　仅仅停留一瞬，他就继续前行，彷佛刚才只是某些异于寻常的事情引起了他的兴趣，但这兴趣稍纵即逝
　　狂欢节日。
　　城镇居民和学校学生倾巢出动，汇聚在城镇的大街小巷，无数大小酒馆全部开业，中心广场的神明雕塑旁围绕着半米来高的大酒桶，每个人都可以去倒酒来喝。
　　鲜花充满了每一个角落，杂技喷着火焰，在空中留下黑灰的痕迹以及小孩的惊呼。
　　管风琴琴声悠扬，漂亮的当地女孩们转着花裙翩翩起舞，留着大胡子的酒鬼高声吆喝，配合厨师们的表演，食物陆续端到街上供人享用。
　　宋卿站在角落里安静地观赏城镇的欢庆，而亚当从姑娘堆里钻出来，端着一杯澄黄色的啤酒跑到他面前大声喊：“一起去跳舞！”
　　宋卿摇头拒绝。
　　亚当：“晚上还有篝火晚会，我们要举着火把进镇子后面的树林，穿过树林中间的沼泽。那里有个神庙，我们会在神庙里面见到——新奇的生物！”
　　宋卿点头表示他知道了。
　　亚当再三邀请都被拒绝，无奈，只好跑回人群里，他们互相嬉笑着聊天，将目光投向宋卿这个方向，似乎讨论的中心是他。
　　宋卿便将自己藏得更深了。
　　来到城镇后，他无数次产生要回宿舍的念头。现在看见这个越来越热闹疯狂的场面，他更加坚定回宿舍的念头。
　　反正晚上再去马戏团就好了，现在就回去吧。
　　校园里没有电也没关系，昨天晚上已经将热水瓶装满，而且只要点燃壁炉就能暖和。
　　一再说服自己后，宋卿就趁着亚当不注意，静悄悄的离开，挑着人少的道路溜回学校。回到宿舍，脱下大衣，却在大衣的口袋里找到一张海报，海报上写着狂欢日·周三。
　　每周三的狂欢日，而右下角还有非常小的一行字：神明的进食日。
　　“……”
　　古里古怪。
　　宋卿随手将海报放到桌面就进房间，旁边室友的房间门依旧紧闭，不过壁炉里的灰烬被清理干净了。
　　关门的时候，宋卿还在想是否要去认识室友，毕竟对方已经连续好几天点燃柴火、清理壁炉了。
　　但是想到要自我介绍和漫长的沉默、尴尬，宋卿就退缩，心想还是算了，哪天出去买些水果或等价值的礼物送给室友表达感谢就好了。
　　咔哒。
　　门关上。
　　吱呀。
　　门开了。
　　沉重的生物慢吞吞滑了出来，贴在宋卿的房门，隔着薄薄的木板，企图听到里面的声响，又希望能从门缝里看见里面的情形。
　　宋卿回头，身后空荡荡，没什么不对的地方。
　　但是他刚才明显感觉到光源暗了一瞬，宋卿想了想，警惕地走过去，一把打开门，没人。
　　宋卿注意到地板出现白色泛银光的粘液，有点像蜗牛爬行过留下的原液，痕迹延伸到壁炉就消失了。
　　这个痕迹很宽，绝对不是蜗牛留下来的粘液。
　　宋卿迅速将门反锁，回到床上找出电脑开始搜索关于这个小镇的消息。
　　先输入名字，信息很正常，跟欧洲很多地区的老城一样，连旅游景点都少得可怜，没有值得夸耀的地方。
　　大学……没有名气，介绍栏很短，唯一出色的就是生物专业，但因为录取人数少，所以除了本专业的学生基本不瞭解。
　　节日…狂欢节日……没有消息。
　　宋卿删掉搜索框的文字，改为输入‘神明的进食日’，下面出现了一个网站。他进入网站，首页全黑，页面简单，只有一根在燃烧的白色蜡烛。
　　点击白色蜡烛就进入下一个页面，即‘神明的进食日’的科普。
　　字面上的意思，神明进食的日子，也是这个城镇的人们在祭祀神明的日子。
　　白天的狂欢是为了庆祝夜晚的到来，他们在准备以最佳状态迎接神明降临，再献上美味的食物，然后期待神明赠予他们新生。
　　不太对。
　　宋卿直觉得很不对劲，首先是城堡群，作为中世纪留下来的城堡群，而且保存完好无损，至少拥有一千年的历史，不可能籍籍无名。
　　然而事实就是网络没有提及这个城堡群，没有开放旅游区，没有更多的官方宣传。
　　这个古老的城镇本身就具有开发参观旅游的价值，但是没人这么做，除非它有绝对不能对外开放的理由。
　　其次是‘神明进食日’，人们通过祭祀获取新生，为什么是获取新生？
　　全世界各地面向神明祭祀的心愿一般是丰收、平安、健康等，即便有祈祷子嗣的心愿，应该也是延续生命，而不是用获取新生这样的说法。
　　叩。叩。
　　房门突然被敲响，宋卿抬头，合上电脑，瞪着房门没有回话。
　　这时，舍监的声音响起，她在门外大声的喊：“宋，我们要进树林、去神庙，你快点出来。”
　　宋卿惊恐莫名，舍监怎么知道他在房间里？舍监现在是在宿舍门外，还是在他的房间门外？
　　“宋，我们要进树林、去神庙，你快点出来。”
　　舍监重复同一句话，没有听到回应，过了一会她再次重复同一句话，语速越来越快，并且急切，甚至伴随房门被撞击的剧烈声响。
　　宋卿因此确定舍监在宿舍门外，可也更加惊恐的意识到门口的舍监不是人。
　　因为还有难听的摩擦声混在剧烈的撞门里，好像有许多尖锐的铁钳插在墙壁然后摩擦，声音非常刺耳。
　　舍监到最后近乎咆哮地吼出来，而撞门动作更加剧烈，宋卿能看到床头柜的水杯在震动，可即便如此，房门还是没有被撞开。
　　大概过去半个小时，舍监实在撞不开房门才悻悻然地走了。
　　咕咚——
　　宋卿紧张的吞咽口水，赤着双脚下床，偷偷将房门打开一条缝往外看，客厅黑漆漆，什么都看不清，隔壁房门紧闭，但是天花顶在漏水。
　　水滴滴答滴答，滴落在房门门口，宋卿只要拉开门往外面稍微伸一下头，水滴就会滴到他的脸。
　　宋卿将门关紧，蹲下来，背对房门抬头看，心脏差点窒息，他见到窗户白纱后面出现一道黑影。
　　那道黑影是个人头，到肩膀的部分就看不见了。
　　黑影在窗户外面移动，试图打开窗户，但是因为窗户接连几次被寒风吹开，所以宋卿一进房间就会锁窗，所以黑影进不来。
　　宋卿蹲下来，被床挡住身体，他捂住嘴巴，放轻呼吸，紧张而恐惧的盯着窗户——这里是三楼！
　　黑影透过窗户的缝隙吹气，窗帘飘扬起来，宋卿看到窗户外面那张属于舍监的脸，紧张得心脏都快蹦出来了。
　　舍监扒在窗缝硬挤，企图挤进来，恐怖的是她的半边脸真的挤了进来，宋卿甚至能听到脸颊骨骼碎裂的咯吱响。
　　“！”
　　舍监到底是什么鬼东西！
　　宋卿很快就知道舍监是什么鬼东西了。
　　怪物。
　　一只长着人头、脖子和肩膀的怪物，准确来说，那是只放大百倍的蜈蚣，节肢状、黑亮的壳、数不清的步足，还有一个肖似猴子的脸，而在猴子脸与脖子中间另外长出连着肩膀和脖子的人头。
　　它就是舍监！
　　宋卿紧紧地捂住嘴巴，不敢发出一点声响，忽然有冰凉的液体滴到脖子上，他浑身僵硬，缓慢地抬头向上看，正见到一只硕大的圆溜溜的眼球伸进门缝朝里面看。
　　液体从那只眼球里滴下来，不像眼泪，更像是涎水。
　　眼球张望着，正要向下，向下就能发现宋卿。
　　宋卿竭力镇定，悄悄拧开门把，将门打开然后狠狠撞上，直接夹住了眼球后面的肉管子。
　　趁门后的怪物吃痛之际，宋卿掀起被单盖在头顶那只眼球上，然后迅速打开门，迎面而来是扑鼻的恶臭味和庞大的肉壁。
　　宋卿赶紧钻过肉壁的空隙跑了出去，躲在客厅的沙发回头观察，那是一只长得很像蜗牛的怪物，粉红色的肉壁，浑身都散发著臭味，地面全是黏腻而泛着银光的粘液。
　　旁边室友的门终于打开，然而宋卿此时并不想去表达感谢，更不愿意去想为什么打开了。
　　怪物的眼球向后转，没有在客厅里见到宋卿，于是挤进房间里，似乎在跟舍监对话，双方吵得很厉害，甚至动起手。
　　宋卿慢慢朝宿舍门挪去，触碰到门把，小心翼翼地拧开——咔哒。
　　“！”
　　糟糕！
　　身后的争吵声像被按下暂停键，静悄悄，但更加危险。
　　宋卿瞪着眼前的门把，大冬天却因紧张和恐惧而生的冷汗滴落下来，他想也不想就打开门随意找了个方向冲出去。
　　身后猛地爆发出怒吼：“吼——”、“他跑出去了！”、“快点追！”、“吃了他！”
　　宋卿以自己从未有过的爆发力埋头向前跑，根本不敢回头看，身后的门框被撞坏，室友和舍监两只怪物互相挤在走廊堵住了路，因此给了他逃跑的时间。
　　快靠近楼梯口的时候，亚当忽然出现。
　　宋卿：“快点跑！”
　　亚当笑起来，伸出手：“宋，我们该进树林了。”
　　宋卿瞠大双眼，眼瞳紧缩，连亚当也——
　　亚当的背后忽然伸出两根触手，裤管里也伸出两根滑腻的触手，四根触手齐刷刷朝宋卿袭来，而身后是逐渐靠近的舍监和室友两只怪物。
　　前后夹击，三只怪物。
　　宋卿脚下一滑，换了方向朝走廊的最深处跑过去，连哪间宿舍也不看就撞了进去并在千钧一发之际将门甩上。
　　“哈、哈……咳咳——”
　　门后面传来三只怪物气急败坏的怒吼：“你们坏了我准备的祭品！”
　　“他是我的祭品！我先遇见的！”
　　“他在我的地盘，我的祭品！”
　　“如果不是你们突然出来破坏我的计划，我早就能把他抓进树林！”
　　“我早就邀请他一起去树林，如果你们不要出现，他一定会答应跟我一起去树林！”
　　这是亚当。
　　树林深处是祭祀的地方，也是所谓‘召唤邪术’的地方，应该也是神明进食莅临的地方，虽然不确定降临的到底是神明还是怪物，作为祭品肯定不会是好事。
　　而他被选中，成为祭品。
　　怪物就在门口，但它们应该进不来。
　　不知道为什么，宿舍门并不牢固，但怪物进不来，刚才舍监就撞不开门。
　　宋卿喘着气，平复内心的惊恐，决定等到天亮就立刻离开，希望他能平安离开。
　　叮铃。
　　“呵！”
　　宋卿猛地抬头，瞪着铃声来源的房间深处。
　　头皮炸开，惊恐还未完全平复，就连门后的三只怪物还在徘徊，然而突然闯进来的陌生宿舍还存在未知的生物。
　　什么东西？会是什么？怪物吗？
　　门后的怪物在讨论是否破门而入，他们说一起撞门的话，说不定可以撞开。
　　宋卿听到舍监说：“这是我见过的最优质的祭品，我保证神明会喜欢！他一定会喜欢！”
　　室友说：“对。不能放弃，我们三个一起，一起抓住他！否则今年，我们没有祭品。”
　　亚当说：“这里是谁在住？人类还是我们的同类？”
　　舍监：“没有灯。我真讨厌黑暗，什么都看不见！”
　　他们的视力好像很差。
　　“……”
　　他们忽然变安静了。
　　下一刻，砰然巨响，两只怪物轮流撞门，有时还会同时撞门，脆弱的门板发出不堪忍受的尖叫，岌岌可危。
　　宋卿软着腿后退，扶着桌子看向黑暗处，小心翼翼地问：“你是、你是……人类吗？”
　　他朝窗口挪过去，观察能逃生的路线，心里不抱太大的期望，但是只要没死就有希望。
　　叮铃。
　　宋卿听到清脆的铃声，门外的怪物也听到了，它们突然停下撞门的动作。
　　舍监清晰的念出宿舍房号：“我看看是多少……3、55，355号房——”
　　怪物们顿时噤若寒蝉，下一刻飞快地离开，但他们没能成功跑到楼梯口就被不知哪来的罡风割成数千碎片，鲜血流了满地，将楼里的黑暗生物全部吸引出来。
　　短短的瞬间，鲜血和肉块都被吃干净。
　　宋卿吞咽着口水，怪物们的离去并不难让他安心，因为这说服宿舍里住着更加可怕的怪物。
　　355号宿舍。
　　前两天拿错钥匙，亚当闯进来，没过一会就神色古怪的离开。
　　他说过，5是地狱，魔鬼的数字。
　　宋卿僵硬身体不敢动，眼角余光看见暗紫色的衣角，衣摆绣着奇怪的图纹，下摆还有银饰，很奇怪的装扮。
　　“谢、谢谢——”
　　“出去。”面前的人轻声说。
　　宋卿低着头，转身抓住门把，再次道谢，然后跨出去，全程没有抬头去看那人的模样。
　　聪明点的就知道最好别随便记住危险人物的长相，对方没有伤害他已经足够善良，虽然说不定可能是不在乎祭品。
　　宋卿面对空荡荡的走廊，头一次感到校园空灵死寂得可怕，他发现离开355宿舍后无路可去。
　　树林就在校园后面，城镇居民要去树林深处就得穿过校园，他们说不定跟舍监一样都是怪物。
　　而他作为人类，是祭品。
　　校园不安全，宿舍也不能回，那么就剩下城镇了。
　　如果那些居民都去树林深处的话，城镇就没人，他可以趁机离开。
　　如是想着，宋卿还是决定先回宿舍，因为宿舍还有他的学术报告，那些很重要。还有护照和钱，必须带走才能离开城镇。
　　好在被破坏的宿舍暂时无人居住，宋卿带走钱、护照和拷贝了学术报告的U盘就匆匆离开。
　　此时，宿舍异常寒冷，壁炉潮湿阴冷。
　　宋卿只要想到是谁每天点燃壁炉、目的又是什么就觉得不寒而栗，那根本就不是同学情，而是想拿他当肥羊宰杀的心情。
　　城镇的街道果然很清冷，地面全是洒落的酒水、鲜花和各类垃圾，火把倒是还亮着。
　　宋卿没心情细看，匆匆前行，差不多到镇口巴士站的时候听到女孩的哭泣声。
　　他继续赶路，对哭声不理睬。
　　根据鬼怪设定，此时的搭讪就是下一刻的亡命坑。
　　女孩的哭声越来越凄厉，而且渐渐靠近，宋卿头皮发麻，猛然驻足，因为前面道路中央蹲着一个小女孩，女孩背对着他。
　　‘她’在哭泣。
　　宋卿警惕地绕过小女孩，然后拔腿狂奔，跑了一阵发现女孩又出现在前面的道路中央。
　　连续三次后，宋卿跑不动了，社恐宅男的体力本来就差，他现在肺腑都在疼，腿软得直发抖。
　　小女孩忽然站了起来，转过身面对宋卿，露出满嘴恐怖的犬牙，她的胸口处还有一个婴儿脑袋，哭声正是它发出来的。
　　它还在嚎哭。
　　小女孩冲宋卿笑，将手里的一块肉塞进婴儿脑袋的嘴里，哭声立即停止。
　　“你真漂亮。”小女孩对宋卿说。
　　宋卿深呼吸，刚转身拔腿要跑就闻到了一股奇异的香味，眩晕夺走他的意识，他陷入昏迷
　　作为祭品被抬到祭台上完成祭祀全过程时，宋卿还有意识，只是动不了而已。
　　他听到镇民狂热的欢呼，听到同为人类被献祭的哀嚎，甚至看到了那些畸形恐怖的所谓‘新生者’。
　　原来镇民将外来的人类献祭给神明，然后被改造成怪物的模样，他们称之为新生。
　　简直疯了。
　　宋卿张开嘴，感觉很难受。
　　那个长着婴儿脑袋的女孩过来掀开他脸上的围巾，火光照耀在脸上，宋卿有些难受，而欢呼雀跃的人群突然之间沉默。
　　诡异的沉默着，齐刷刷盯着宋卿。
　　宋卿不明所以，也没心思去瞭解，他看见祭台前面有五个主位，每个位置分别坐着镇民眼中的‘神明’。
　　其实根本就是一群畸形的怪物，只是能力强过于其他怪物，杀死所有挑战者，所以才成为‘神明’。
　　宋卿看见位于右侧主位的‘神明’，在所有怪物里，他最像一个人，甚至是非常好看的‘人’。
　　眼睛缠绷带，五官立体而皮肤是病态的苍白色，黑色长发，佩戴银饰，身上穿着暗紫色的衣服，双手搭在扶椅上，十指自然地垂着，独处于一个角落，自然而然地与外界隔离开。
　　宋卿认出了暗紫色的衣服，住在355的‘人’。
　　他的注意力太过专注，以至于没有听到其他‘神明’在争抢着要挑选他作为自己的祭品，底下还有色迷心窍的家伙向‘神明’开口宣战。
　　有人——的确是人类，被怪物当做仆从使唤。
　　他们将宋卿抬上去，经过住在355宿舍的‘人’时，宋卿翻身摔倒在他的脚下，抬手一把抓住他的衣摆，竭力而虚弱的祈求：“……救我。”
　　全场再次静止，怪物们惊恐地瞪着宋卿。
　　宋卿：“拜托、救我，任何要求、条件……都可以……”
　　眼前的‘人’久久没有回应，直到宋卿实在支撑不住，抓着对方衣角的手慢慢下滑，视线模糊中，看见那‘人’终于低头。
　　宋卿撑不住，彻底昏迷
　　“！”
　　宋卿猛然惊醒，发现自己躺在暖和的两层鹅绒被里，抬头看一圈，正是自己的卧室。
　　门窗紧闭，整洁干净，没有一点被破坏的迹象。
　　停顿两秒，宋卿迅速掀开被子跑下床开门，两个门都完好无损，但是隔壁房间的门开了一条缝。
　　壁炉的火烧得很旺，室内很暖，他光脚站在客厅，很快就全身暖和起来。
　　厨房正烧着水，水烧开了，正发出鸣笛似的声音。
　　阳台有个身影，正在剪墙壁上的绿藤，那片绿藤在大冷天里开出了紫色的小花，远看挺美，近看会发现招蚊虫。
　　宋卿警惕的走过去，看到一个挺拔的背影，长发、身上还有奇奇怪怪的银饰链坠。
　　半晌，宋卿问：“你是谁？”
　　那人直起身，侧过脸，歪着脑袋想了下，说：“你的室友。”
　　宋卿如临大敌，这人住在355号宿舍，是昨天在神庙祭台上出现的‘神明’。
　　“忘记你看见的一切。”
　　他转身，将一把精巧的铜剪刀放在旁边的小桌，然后越过宋卿进厨房，关火端起烧开的水倒进一个水桶，接着从壁橱里翻找出两个铁罐子。
　　罐子里不知道装了什么，一开始倒进热水里散发出恶臭味，当第二个罐子里的东西倒进去反而变成浓郁的香味。
　　宋卿挪到厨房门口，低声问：“你们是什么？”
　　“我说了，忘记。”
　　他很可怕。
　　宋卿认知很清晰，眼前这人说话声总是很轻，没有威胁，也没有做出什么危险的动作，但是说出的每句话都不容置喙。
　　如果违抗，可能会被杀掉吧。
　　宋卿如是想着，便想要离开这里。
　　“你走不了。”
　　“什么意思？”
　　桶里的膏状物已经搅拌均匀，他就提起水桶前往阳台，将膏状物糊在绿藤上，一下子就被绿藤吸收，瞬间不见痕迹。
　　“标记在你的手臂，它会阻止你离开。”
　　宋卿猛地掀开睡衣的袖子，见到手臂突然出现的一个图纹，纯黑色的图纹匍匐在白皙的手臂，格外刺眼。
　　“这是，什么？”
　　他没有回答，兀自做自己的事情。
　　宋卿在思考中恢复冷静：“我有没有机会离开这里？您要我……付出什么代价？”
　　“过来。”
　　宋卿迟疑片刻，还是主动上前，在他的催促下弯腰靠近，沉浸在自己的思绪时猛地一个冲力狠狠下坠，脖子被掐住，无法动弹地像是被拎过去一样。
　　望着近在咫尺的白色绷带，不敢想像底下会是一双多么可怕的眼睛，宋卿喉咙疼得难受，两手扯住掐着脖子的大手，企图挣开。
　　“听话就够了。”
　　他松开手，拎着桶离开。
　　“咳咳咳……”宋卿剧烈地咳嗽，蜷缩在阳台的地面，恐惧得全身颤抖。
　　他第一次距离死亡那么近！
　　舍监换了一个，室友也换了，而宋卿再也没有见过亚当，身边的同学有的换了新面孔，有些则视他为同伴。
　　宋卿私底下查了很多资料，做好随时逃跑的准备，同时不忘打听新室友的身份。
　　新室友叫徐琮璋，也是东方人，沉默寡言、远离人群，没人见过他绷带下的眼睛。
　　据说，‘神明’就居住在徐琮璋的躯壳里，他是最恐怖的存在。
　　但是现在这位‘神明’是宋卿的支配者，因为祭祀那天他被挑中了。
　　宋卿是第一个，也是唯一一个被徐琮璋挑中的人类祭品。
　　听起来既幸运又倒霉到极点，至少不像其他同类。
　　他们都消失了。
　　夜晚，宋卿回宿舍。
　　如往常那样走在廊道上，忽然听到痛苦的低泣，宋卿顿住脚步，那痛苦的的哭泣声似乎从前面的宿舍里传出来，而那间宿舍的门虚掩着，没有关实。
　　宋卿慢慢走过去，路过那扇虚掩的门，猛然‘砰’地巨响，吓了他一跳的同时下意识朝声源处看过去，正好对上一双含着泪珠的眼睛。
　　那双眼睛和他对视，眼里是不容错辨的复杂，悦然与痛苦并行。
　　眼睛的主人是个颇为清秀的东方男孩，他被冲撞着向前，撞在门扉，眼睛透过门缝，似乎想求救，但是门关了上去，他也被拖了回去。
　　连带那分不清到底是痛苦还是其他的低泣以及未出口的求救也被藏了起来。
　　宋卿在那男孩的肩膀上看到了一个黑色图纹，熟悉的黑色图纹，就在他的胳膊上也有一个类似的。
　　他踉跄着跑回自己的房间，门锁一关，双腿恐惧得软倒在地，环抱着双手，整个人蜷缩起来，面无表情但眼里全是慌乱和不知所措。
　　刚才所见的一幕超出他的认知范围，像一个黑色的、深不见底的坑，坑里爬出数不清的骷髅拽住他的脚就要往下拉扯。
　　宋卿感到了害怕。


第70章 番外·恶徒
　　宋卿在做噩梦。
　　噩梦很混乱，一会是在家里，家里父母变成畸形的怪物。
　　一会又出现在古老的城镇，上一刻言笑晏晏的同学陡然间变成张牙舞爪的怪物，龇牙咧嘴扑过来，压倒他、撕碎他，血流如注。
　　梦魇中，从镇子里跳到校园，又跳到了树林深处的神庙，火把灼灼燃烧，像是怪物的神明在座位吃着人肉。
　　那些献上祭品的人类在神明的夸赞声里，被改造成了怪物。
　　混乱嘈杂中，夹杂着清脆的铃声，银饰在火光中若隐若现，眼睛缠着绷带的神明独占一隅，安静而危险。
　　他爬了上去，抓住神明的手，祈求救命，承诺不管什么代价都愿意付出，结果自己的手指被齐根斩断。
　　惊恐中猛地睁开眼，置身于房间，他掀开被子跑出去，在寂静的走廊里喘着气的跑，看到了一扇虚掩的门，门里一个东方男孩伸出手，面容既痛苦又欢愉的向他求救。
　　他后退、犹豫，猛地冲上前想将门撞开，那扇门砰一声关了上去，男孩也被拖了进去。
　　然后，整个走廊都回荡着男孩的呼救和指责。
　　宋卿很害怕，继续跑，但是怎么也跑不出去，周围总有个冷淡的声音在说‘你跑不出去，你被标志了’、‘忘记’、‘留下’，他很慌张。
　　无边无际的黑暗似潮水涌了过来，将他淹没，然后他发现自己变成了之前看到的那个东方男孩，他匍匐在虚掩的门后面，看着门缝外的陌生人。
　　他想开口求救，但是被撞到门，门关上了。
　　隔着狭窄的门缝，他哭红了眼睛被拖入黑暗里，身后是熟悉的铃声。
　　…………
　　月夜，月光皎洁。
　　阳台的绿藤开了一簇簇小花，花朵中心蜷缩着晶莹的蛊虫，等到月光照落此地时，花蕊忽然张开，一口吞下蛊虫。
　　半晌，花瓣闭合，包裹成一个花苞状，迅速结成一颗绿色的果实，果实逐渐长大、成熟，最后形成暗紫色类似于蓝莓的果实。
　　徐琮璋摘下果实，随意地扔进水桶，摘完后就提着水桶回厨房。
　　路过宋卿的房门顿住脚步，倾着脑袋看了一会，摘下耳环的银饰挂在他的房门门把，然后就径直去厨房处理新鲜的果实了。
　　门把上的银饰裂开，里面爬出一只蛊虫，蛊虫顺着门把把眼爬进去，张开翅膀变成一只幽蓝色的蝴蝶，在空中盘旋半晌，猛地俯冲向下，从宋卿的床头木缝里揪出一只像老鼠似的怪东西。
　　这玩意儿比蝴蝶大上十倍，但是毫无还手之力，被扔到窗台吃干净，剩下的骨头轻轻一推，扔进了窗台下的草丛。
　　草丛藤蔓爬动，卷起白骨迅速埋入根部吸收营养。
　　制造梦魇的小怪物被处理干净，宋卿很快沉沉入睡。
　　厨房里，徐琮璋将果实倒进盆里捣烂，接着又放进锅里煮，煮开有一股怪味道，他又下了点粉末状的东西，味道变成浓香。
　　徐琮璋打了个响指，便有两只碗口大的蝴蝶飞出来，各自抓着勺子不断搅拌，同时注意火候。而他本人则回房间，搜出笔记本记录步骤和结果。
　　..
　　轰──！！
　　轰然巨响炸开，宋卿就地一滚砸到地板砖，抱着头找到角落里躲起来，过了很久闻到浓郁的香味自外面客厅厨房传来。
　　不是地震？
　　宋卿起身打开房门，见厨房冒出滚滚黑烟，以为发生火灾就赶紧抄起自己的电脑赤着脚、穿着睡衣开始逃命。
　　刚打开门就见徐琮璋面对墙壁、背对他，不知在干什么。
　　听到动静，徐琮璋侧过脸，明明眼睛缠着绷带但彷佛跟没有一样，完全不影响他视物。
　　宋卿喏喏地说：“厨房，着火了。”
　　“没着火。”
　　“啊？”
　　“做早餐失败了。”
　　“……”
　　“你进去收拾。”
　　“我──”
　　“我讨厌那股香味。”
　　宋卿沉默。
　　徐琮璋反问：“你不肯？”
　　“不是。”
　　关键是他不会收拾厨房，他进去厨房的目标永远只有冰箱，最厉害的厨艺就是烧开水。
　　然而徐琮璋并不想听宋卿的任何藉口，直接说要么收拾厨房要么滚出去。
　　现在也就徐琮璋这里安全，宋卿虽然不太清楚他们到底是什么东西，但是知道如果没有徐琮璋的标志，他会像其他同类那样被杀死或者──
　　成为其他怪物发泄欲-望的禁-.脔。
　　两种结果都很可怕，宋卿全都不想接受。
　　于是他进厨房，先打开窗等浓烟散去，还好这一步跟他做实验失败后收拾操作台的步骤一样。然后他就发现烧坏了的锅和坏掉的炉子，地面和墙壁全喷到灰烬，脏乱不齐。
　　黑烟散去，浓香还是霸道地徘徊在厨房里，非常刺鼻。
　　宋卿没忍住，又咳嗽了。
　　为什么徐琮璋做个早餐跟他做实验失败的结果一样？
　　幸好熟悉，宋卿安心地收拾厨房，提起烧坏的炉子、锅，脏了的抹布、盘子等全扔垃圾桶，反正他收拾的诀窍就是坏了、脏了都可以扔，剩下昂贵不能扔的自有别人收拾。
　　这样收拾起来，速度还是很快的。
　　除了墙砖全是灰烬，用水冲洗一遍勉强算干净。
　　不过宋卿已经心满意足，这是他自力更生打扫得最干净的一次。
　　宋卿开门，望着徐琮璋小声说：“清扫完毕。”
　　出现在厨房门口的徐琮璋沉默许久，问他：“你觉得你清扫干净了？”
　　宋卿：“应该吧。”
　　徐琮璋指着垃圾桶：“全扔了？”
　　宋卿：“嗯。”
　　不然他不知道怎么办。
　　徐琮璋：“捡起来，放到水池里刷洗。它们还可以用。”
　　“哦。”
　　宋卿倒没抱怨，他在徐琮璋一句一个命令下捡起扔掉的餐桌用具放进水池里，然后转头盯着徐琮璋看。
　　“然、然后？”
　　徐琮璋：“刷。洗。”
　　宋卿撩起袖子，赤着脚，站在水池边卖力地刷洗那些脏了的东西。他是不会收拾，但有人一句一个命令的教还是能懂的。
　　就是水太冷了，冻得双手红彤彤的。
　　徐琮璋便去点燃壁炉，等室内温度上来后，他又来到厨房门口，安静的观察了一会才说：“行了。”
　　宋卿回头：“还没好。”
　　“出来。”徐琮璋语气不太好。
　　宋卿缩着肩膀出来，一进客厅，全身都暖了起来，不由自主发出舒服的喟叹。
　　至于水池里那堆刷半天也不见得有多干净的东西，则由蛊虫清洗得焕然一新。
　　原来也不是不能自己动手，看来是真的很不喜欢早餐失败后的怪味。
　　宋卿挠了下头发，先去浴室洗漱，出来后背著书包踌躇着问徐琮璋要不要他帮忙多买一份早餐，或者一起去教室。
　　徐琮璋坐在客厅矮小的沙发上，冷淡的拒绝了宋卿的示好。
　　宋卿耸耸肩，去上课。
　　下课后再次去了图书馆想弄清楚镇子的秘密，他在最后面的书架上找到一本以当地文字书写的神话传说。
　　宋卿用字典慢慢查询翻阅着这本神话传说，原来小国的发源地正是这个古老的城镇。
　　城镇原先是某个勋爵的封地，那个勋爵以海上战争闻名，但听说曾迷失在大海中心，将手底下的奴隶和士兵投入深海献祭神明，因此获得新生。
　　勋爵从海上归来就得到了这块靠近大海的封地，并从此蜗居在封地里，海上英雄之名没落。
　　据闻，勋爵与海底的神明交易，被同化成为服从者，变成非人非鬼的怪物。
　　树林深处的神庙通往深海，而勋爵以及勋爵的后代就在神庙举行祭祀，扩大同类，形成一个大的等级森严的家族。
　　凡是新生儿都会被同化成服从者，而每隔一个世纪，海底神明就会寄生在人类身上于人类社会生活。
　　听起来就像是克苏鲁神话。
　　支配者与人类服从者。
　　这个畸形的体系发展近千年，盘根错节，组织庞大，整个镇子可以说都是神明的服从者。
　　作为支配者的神明寄生在人类的躯壳里，支配、命令着整个镇子。
　　他们就是那天在神庙里见到的五个‘神明’，而徐琮璋就是其中一个。
　　宋卿叹了口气，整个镇子都是耳目，想逃跑似乎没有可能。
　　“嗨。”
　　有人忽然站在他眼前，宋卿抬头，看见一张熟悉又陌生的东方面孔。
　　那个男孩？！
　　宋卿起身：“你──”
　　“看来你还记得我。”男孩自来熟地坐下来，性格倒是挺活泼的，他单手撑着脸颊，耳朵戴着宝石耳珠，发尾有点黄。“我叫刘鹤文，咱俩是同胞，也是同类。”
　　“聊聊？”刘鹤文笑着说。
　　宋卿坐下来：“你来多久？”
　　“两年。”刘鹤文掰着手指头数：“我每天都在数，正正好两年。来了这里后就再也没能走出去。”
　　“逃不出去吗？”
　　“主要是有标记。标记在，逃哪儿都会被抓住。”刘鹤文挺好奇：“我当初是学习太差，随便点着这破学校。你说你又是为什么要来这个鸟不拉屎的破地方？”
　　宋卿：“这里的生物专业好。”
　　“嚯！学霸。”刘鹤文耸肩：“能不好吗？人类基因改造，变成一堆怪物，这可是生物奥秘，生命大工程。全世界的专家学者加起来都只能知道点皮毛。”
　　宋卿合上书，斟酌片刻问他：“你找我，是要合作吗？”
　　刘鹤文定定地望着他，半晌说：“学霸就是聪明，我都还没说什么就知道我的目的。我知道逃跑的安全路线、去掉标记的办法，我知道该怎么彻底、永远地摆脱那群怪物。”
　　宋卿：“你要我做什么？”
　　刘鹤文：“我被盯得很紧，今天见你是好不容易争取到的机会，但时间也很短。我告诉你，你的支配者很特别，他不属于深海的神明，甚至不是克苏鲁体系。他懂得如何去除标记──”
　　“你让我说服他帮我去除标记？”
　　宋卿觉得这是个再烂不过的馊主意。
　　“对。”刘鹤文：“他不一样，他……一开始是人类。在祭祀的时候，他吃了‘神明’，所以不是‘神明’寄生了他的躯壳，而是他取代了‘神明’！！”
　　人类取代了神明？！
　　刘鹤文：“真的，你信我。我没太多时间跟你说了，总之，你的支配者其实脱离于这个镇子墨守成规的秩序。他不用遵守支配者和服从者的食物链。”
　　刘鹤文身后有个男人在靠近，而发现那个男人的刘鹤文也变得很害怕，恐惧之色溢于言表。
　　他抠着桌子，紧张而神经质地说：“只有他能帮我们！”
　　宋卿：“我该怎么做？”
　　“取悦他。”
　　刘鹤文瞪大了双眼，说出这句话时，脸颊浮现出红晕，眼里流露出一丝违和的情态，这些都令他原本只是清秀的面孔多了惑人的资本。
　　说完，刘鹤文就转身朝那男人走去，低垂着头，忽然变得沉默、普通，像没有存在感的影子。
　　那男人抬手揽住刘鹤文，离开时意味不明地看了眼宋卿。
　　宋卿低头看着陌生的文字，拿起笔继续翻译。
　　..
　　房门关闭，徐琮璋在里面没出来。
　　宋卿去阳台发现绿藤已经枯死，被□□扔在花盆里，土壤重新种植了不知名植物。
　　厨房干净整齐，正烧着水。
　　徐琮璋出来关掉炉火，将热水倒进桶里然后提进房间，全程没多看宋卿。
　　宋卿挪动脚步走过去，再三犹豫后说道：“你可以吩咐我做任何事。”
　　闻言，徐琮璋回头：“你会做什么？”
　　“很多。”宋卿振奋起来，颇为自信的回答。
　　虽然社交能力很差，但他是公认的很聪明。
　　“会打扫吗？”
　　“……”
　　宋卿：“别的能力，行吗？”
　　“会改造人类吗？”
　　“……不会。”
　　徐琮璋把门关上，连说话都不想了。
　　宋卿耷拉肩膀，发现他对徐琮璋来说还真没什么用，对方烧水打扫做早餐都自己动手，难得吩咐他收拾被烧了的厨房，结果他动手能力差得令人发指。
　　不过，家务不行，他还有其他能力啊。
　　宋卿敲开徐琮璋的房门，盯着那张就算缠了绷带也异常好看的脸，硬着头皮说：“我会种植。”他指着阳台土壤里的种子说：“我能把你想要的植物都种植出来。”
　　“你种不来。”
　　“我可以。”
　　徐琮璋便进房间里翻找出一个小布袋给他：“种子，三天内让它们发芽。”
　　“没问题。”
　　宋卿抓过布袋兴冲冲就去阳台，翻找出破旧没用的花盆，又到下面铲了新泥，当然铲泥的时候看到了不知是什么生物的骨骸又被刷新认知，不过没有被打击热情。
　　根据种植大全，新泥、种子和清水都有了，就剩下肥料。
　　不过肥料暂时不需要洒，得过个两天才能用。
　　宋卿像做实验似的认真对待，每天早晚记录，严格按照比例种植种子，然而三天过去，花盆毫无动静。
　　他确定种子没问题，那就是他种植的方法不对。
　　徐琮璋来到阳台：“没种出来？”
　　“再给我三天时间，行吗？”
　　“随你。”
　　显然他一开始就没期望宋卿能种出什么东西来。
　　没有被期待过的宋卿有些丧气，期间刘鹤文找到空闲时间偷偷溜过来找他，两人偷偷摸摸躲在楼道口说话。
　　刘鹤文问他：“你还好吗？”
　　宋卿：“有点麻烦。”
　　“有问题可以问我──你遇到什么麻烦？”
　　“我尝试过取悦支配者，但是失败了。我觉得应该是步骤出了问题，但我查过，步骤一般都一样，但就是……出不来。”
　　“出不来？这是个问题。”
　　刘鹤文蹲在楼道里，对于宋卿的这个烦恼也感到棘手。
　　“看来一般的做法行不通，还好你找对人。我有两年的经验。”
　　“你也做过？”
　　“我基本什么都做，我们没有反对的权利，只有尽可能的取悦支配者才能保证自己不被玩死。”刘鹤文蹲得腿麻，于是换脚当重心，对他说：“你在这儿等我，我去拿我总结的经验过来。”
　　“你还写下来了？”
　　“精益求精。还不是为了活命。”刘鹤文苦中作乐：“说不定出去后，还能去开家店。”
　　作为一个长相略清秀，同胞少得可怜的东方人，刘鹤文能活到现在并且被‘神明’庇佑，绝对是费心思、下功夫钻研的。
　　于是宋卿就在楼道口等，然而刘鹤文一去不复返。
　　宋卿有点担忧刘鹤文遇到危险，便起身去他的宿舍，刚想敲门就听到里面隐隐约约传来哭泣和求饶，那声音是刘鹤文的。
　　似乎是刘鹤文出去的时间超过了规定，正被惩罚。
　　“看到同类，心思野了？”
　　“对不起……”
　　刘鹤文神志不清的道歉，他也只会道歉了。
　　砰──！！
　　门扉被重物砸中，发出巨响。
　　宋卿吓得缩起肩膀，而宿舍里的刘鹤文哭得打嗝，一下又一下的，听起来很可怜。
　　刚才是刘鹤文的支配者在警告宋卿的靠近。
　　宋卿明白，他也知道刘鹤文现在正遭遇着什么，但是无能为力。
　　无论他做出什么，甚至只是站在这里都会激怒刘鹤文的支配者，结果受苦的还是刘鹤文。
　　宋卿无奈地离开，回宿舍，蜷缩在客厅的沙发发呆，听到银饰敲击的声响便仰头，呆呆地望着徐琮璋。
　　徐琮璋没理他，当他不存在，兀自忙活自己的，他总是在调试各种奇怪的东西，而宋卿根本看不懂。
　　他去厨房，宋卿便跟着去。他到阳台，宋卿也跟着去。
　　宋卿忽然问：“怎么样，你才会被取悦？”
　　徐琮璋侧过脸来，发饰的银坠和耳饰的银坠相碰，他问：“取悦我？”
　　“嗯。”
　　“然后让我放你走？”
　　“对。”
　　宋卿挺坦诚的，主要是他觉得自己瞒不过徐琮璋。
　　“听话。”
　　“可能性和不确定性太大。”宋卿低声细语的说：“我希望，有个期限，或者只有等价交换能让我安心。”
　　“谈不上等价，你身上没有吸引我的价值。”
　　直白而残酷。
　　“每一样东西都拥有你所不知道的价值，尤其是生命。”
　　“生命最廉价。”
　　“生命最低廉，但是价值无穷。”
　　生命低廉源于它数量庞大到随处可见，价值无穷源于它的创造力。
　　徐琮璋对此有了点兴趣，他沉吟道：“你知道你同类口中的取悦指什么吗？”
　　“我知道。”
　　宋卿又不蠢，亲眼见到那些场面怎么会不知道？
　　但徐琮璋对他没兴趣，而他觉得自己的价值比例中，□□占比最少。
　　“所以？”
　　“我会努力，取悦你。”宋卿不忘小心机的加了句：“除身体以外，方方面面。”
　　徐琮璋对此没有任何反应，不回应、不提示，安静地看他表现，但确实是头一次将宋卿放在里眼里观察。
　　祭祀那天突然更改主意救了宋卿源于他那张脸，过于好看，连他也惊艳。
　　如果落到其他人手里，可能会坏掉。
　　坏掉的话，有点可惜。
　　不过把人带回来之后，徐琮璋又觉得他没什么用，因此最近出现要扔掉的想法，结果宋卿恰到好处给了他一点兴趣。
　　宋卿对此自然不知他逃过了一劫。
　　..
　　要真付出百分百的心思，没什么事情完成不了。
　　经过观察，宋卿发现徐琮璋总会在半夜起来，将白天制成的一大桶芝麻糊状的玩意提到阳台，倒进他种的绿植。
　　吸收一大桶‘芝麻糊’的绿植长得更加茂盛，绿叶幽幽发著光，比盛夏时节的叶子还亮，然后就会很快开花、结果。
　　宋卿问徐琮璋要来一点‘芝麻糊’，后者冷冷地看他，当真给了一勺子那么点。
　　“……再多给点？”
　　“自己去挖。”
　　“原材料是什么？”
　　“神庙那儿有个坑，坑里一大堆。挖出来后捣烂、晒干。”
　　“我知道了。”
　　宋卿按照徐琮璋的操作制出小碗‘芝麻糊’，倒进泥土里，第二天种子就冒出嫩嫩的绿芽，简直神速。
　　他兴冲冲地指着绿芽给徐琮璋看：“发芽了！”
　　徐琮璋：“哦。”他看了眼，毫无波动，继续照看自己种的那株绿藤，毫不留情地泼冷水：“肥料可以促进它们生长，但也会让它们上瘾。没有肥料，它们很快就会死。”
　　不是吧？！
　　宋卿苦着脸，小心翼翼地照看那几丛小绿芽，发现没有后续肥佬真的开始枯萎了。
　　他莫名紧张，再找徐琮璋要，对方不给。
　　宋卿也想过半夜起来偷──这有违他的道德观念，但事关未来和生命安全，他怎么也得冒个险。
　　结果被抓个正着，大半夜被扔出宿舍外，赤着双脚冻得瑟瑟发抖，外面还有一大堆怪物虎视眈眈地盯着他。
　　要不是宋卿现在还是徐琮璋的服从者，可能早就被怪物们瓜分干净了。
　　“宋卿？”
　　几天都没见到人的刘鹤文突然出现，比叮当猫还及时可爱，他抱着毛毯塞到宋卿的怀里让他披上，自己也裹着毛毯。
　　两人全身都裹在厚厚的、软绵绵的毛毯里，蹲在视觉盲角的楼道里说话。
　　“好几天没见到你了。”
　　“起不来。腰酸腿疼。”
　　“你现在出来，不怕被发现？”
　　“不怕。他不在。”
　　沉默半晌，宋卿道歉：“对不起。”
　　刘鹤文挺惊讶：“你做啥对不起我的事了？该不会把咱俩密谋逃跑的事情泄露出来了？”
　　“没有。不是。”宋卿说：“那两次，我都看见了。没救你，很抱歉。”
　　“哦。”刘鹤文突然闷笑，用肩膀撞着宋卿，嘻嘻笑说：“你也太可爱了吧。居然愧疚……该不会一直愧疚到现在吧。”
　　“嗯。很愧疚。”
　　闻言，刘鹤文渐渐不笑了，拉起毛毯裹住脸，闷着声说：“你自身都不保，还愧疚没帮我，是不是傻？”
　　宋卿没接话，他不太懂刘鹤文这想法。
　　看见旁人遭难，没有及时上前帮助，事后愧疚不是很正常吗？
　　刘鹤文抹了把脸，低头盯着脚趾头说：“我家里有钱，拆迁得来的，突然暴富，没文化就爱玩。我老爸给我买了个学位出国留学，镀层金箔回来好显摆。我闭眼瞎指点就指到这破地方，倒霉是倒霉了个通透。”
　　“我考了个高分，千挑万选，挑了这里。”
　　说不清到底谁倒霉了。
　　“你比我更倒霉，好歹是高材生。”刘鹤文是真同情宋卿。“我来的时候，在这儿待了一个多月。爱玩、会玩，所以跟我现在那个支配者称兄道弟。当时掏心掏肺，结果人拿我当小丑玩。”
　　他当时是真的很喜欢那人，当兄弟似的，特别亲。
　　有啥好玩、好事，第一时间就想到他，眼巴巴捧过去，就算那人啥都不缺，而且本来是他最讨厌的聪明人，结果因为是认定的兄弟，所以引以为傲。
　　“后来，我发现这个城镇有问题，亲眼见到白天正常说笑的普通人，夜里变成怪物，猎杀人类。我他妈，差点就疯了。我还去找我那支配者，逃命的时候都不忘带着他跑，你说我咋那么蠢？”
　　蠢得没边了。
　　刘鹤文每次想起就扼腕不已，他要是聪明点、醒目点，老早就跑了。
　　至于跑到一半发现身边的好兄弟是支配者，是‘神明’，是城镇里的罪魁祸首之一吗？他还会被抓回去，扔到神庙祭台中央被吓得屁滚尿流、尊严尽失吗？
　　肯定不会。
　　但是时光不能倒回，就像一个人傻了二十几年不可能一朝变聪明。
　　反正那时知道真相的刘鹤文当场翻脸，痛骂‘好兄弟’，结果被整得很惨。
　　太惨了，也太难了。
　　娇生惯养没怎么受过苦的刘鹤文受不来，所以他很快就拉下脸皮，取悦他的支配者，把尊严和节操当成垃圾似的踩脚底下蹂-躏。
　　“好多人，同类也好、同胞也好，知道我怎么取悦支配者后都骂我、瞧不起我，好笑的是当他们面临死亡时又哭得一脸鼻涕地求我救他们。”刘鹤文嗤笑：“老子又不是做慈善的，还救他们。”
　　关键也是他自身难保，早前在支配者身边待着也是精神紧绷，生怕哪天惹支配者不开心被扔出去，或者支配者哪天厌烦了就一脚把他踢开。
　　到时候他真的会被瓜分干净，分尸的那种瓜分。
　　不过后来支配者对他挺好，除了应付越来越频繁且时间过长的□□外，一切都还算好。要不然再给他一百个胆子，刘鹤文也生不出敢逃跑的狗胆。
　　他以前跑过，被抓回来的后果，嘶──不敢想。
　　刘鹤文生生打了个激灵，恐惧不已，最后颇为亲切的冲宋卿说：“也就你觉得没救我很愧疚。”
　　这地方就没有正常人，难得碰到个善良的傻子，刘鹤文很是感慨，但他不会嘲笑宋卿傻。
　　你看，在这破地方待久了，连善良都变成了傻。
　　刘鹤文自嘲一会，便从怀里掏出两本黄色的小本本，塞到宋卿手里跟交接皇位似的叮嘱：“我总结的两年经验，一般不轻易送出去。现在给你，你好好揣摩。”
　　宋卿拎过那两本热乎乎的本子，瞥见刘鹤文刚才敞开毛毯时露出来的脖子，青紫红痕，斑驳交错，略为恐怖。
　　“你怎么样？”
　　“啊？”
　　宋卿指了指脖子，明示他。
　　刘鹤文尴尬地笑笑：“习惯了。看着严重点，其实还好。”
　　然而他口中的还好就是好几天躲在宿舍里不出来。
　　宋卿：“我会尽快。”
　　刘鹤文扶墙起身：“我先回去，他快回来了。”
　　宋卿目送他离开，自己在楼道口蹲了半晌，翻开刘鹤文留下的小本本，看了一点顿觉不对劲。
　　小本本分门别类，还挺整齐，总结起来一共19课，标了‘入门级’、‘由浅入深级’、‘中级’和‘高级诀窍’。
　　翻开来，还带图文！
　　笔画简单但惟妙惟肖，小人儿的神-韵全给勾画出来了。
　　宋卿猛地合上小本本，面无表情，有点想撕了它。
　　他以为刘鹤文总结出来的两年经验应该有参考之处，鬼知道除了黄，还是黄！
　　..
　　黄皮小本本被扔在客厅的一角，白天到阳台剪枝的徐琮璋看见了，翻开来一看，觉得有点意思。
　　于是他整个下午都坐在沙发参观这本黄皮笔记，因为过目不忘，所以基本记住了。
　　..
　　宋卿不知道徐琮璋看了黄皮本，他以为对方不感兴趣。
　　他打算去趟神庙找肥料的原材料，但是不清楚哪些路线比较安全，于是到图书馆查询。本来想要刘鹤文，但他被看管得很紧，几乎没有空闲时间。
　　所以他画好路线，挑好日期就出发去神庙了。
　　神庙在树林深处，白天人少，夜晚的时候才多，宋卿便挑白天去，避开当地人的耳目朝深处走去。
　　越往树林深处，生命迹象越罕见，树木也长得很古怪，拨开垂满树身的藤蔓还能见到肖似于人的五官。
　　那是树人，曾经也是人类。
　　宋卿亲眼见到最外围的一棵树人在瞬间清醒并吃掉落在它身上的鸟，骨头被吐出来堆积在根部，形成骨骸坑，里面还有人类的骸骨。
　　好在这些树人白天在睡觉，到了晚上才会保持清醒。
　　宋卿穿过成群的树人和沼泽地，沼泽地里生存着长满鳞片的丑陋的人鱼，图册里介绍该人鱼拥有迷惑人类心智的能力，喜爱吃人类的心脏。
　　他绕了挺长一段路才安全到达神庙，神庙前面有一个长满青苔的洞坑，再往前就能见到一个被藤蔓缠绕的井，井里直通深海。
　　井的上方有一个黑黝黝的铁笼，他们通常将祭品和待改造的人类放进铁笼，接着沉入井里。
　　一夜过后再提起来，要么变成怪物，要么变成白骨。
　　宋卿就在洞坑里停下，往里面眺望，里面是累累白骨，白骨上缠绕着极为妖冶的大红花朵。
　　大红花朵就是制造肥料的原材料？
　　徐琮璋的那些种子、绿植和果实就吃这种？
　　虽然知道尸体其实是自然界最好的肥料，但是当这种肥料变成同类，宋卿就有点难以接受。
　　他在洞坑旁思索半晌，这才慢慢爬下去，摘了一大捧的红花朵放进背包里。
　　这时，头顶传来脚步声，没过一会便有一句尸体被扔下来。
　　宋卿贴着岩壁躲在黑暗里，吓得大气不敢喘，盯着被扔到脚边的尸体。
　　尸体遍布痕迹，尤其下半身，痕迹斑驳，没人给他清理。
　　面孔挺稚嫩，是个小孩，蓝色的大眼睛直勾勾盯着宋卿。
　　死不瞑目。
　　上面的怪物在交谈，用当地的俚语，而宋卿听得懂。
　　他们聊着最近的祭品，聊这被玩死的小孩，也聊神明的服从者，话语中提到了刘鹤文。
　　他们说没料到刘鹤文能活那么久，非常好奇他的味道，想要尝试。可惜他的支配者看得很紧，暂时没有厌弃的打算。
　　人类，在这个镇子里被视为最低等的生物。
　　就算拥有了支配者的保护，也会被抛弃。一旦被抛弃，他们将面临更加可怕的命运。
　　宋卿瞪着尸体，头皮发麻，全身泛冷，头一次真切地感受到生命脆弱得可怕。
　　祭祀的时候，他陷入昏迷，只知道残忍血腥却没亲眼见过，这是他第一次见到同类的尸体。
　　像杂草一样扔进坑里，变成植物的养料。
　　上面的怪物突然提到了徐琮璋，进而说到了宋卿。
　　他们说宋卿长得漂亮，很想要试一下味道，虽然拥有了自己的支配者，但徐琮璋对此兴致缺缺，对他也没有多大的兴趣。
　　徐琮璋迟早会抛弃宋卿。
　　宋卿捂住嘴巴，蜷缩在黑暗的角落里，全身发抖。
　　过了很久才从洞坑里爬出来，趁天色还没暗之前飞快跑回去，在楼道里见到刘鹤文。
　　刘鹤文飞奔过来，快速地说：“我得离开镇子一段时间，过几天再来找你。”
　　“你可以离开？”
　　“他看着我，我跑不掉的。”
　　“刘鹤文，你见过死人吗？”
　　“很多。”
　　宋卿的嘴巴动了动，最后点头：“我知道了。”
　　刘鹤文不太忍心，他知道宋卿天真，之前顺水推舟没有提醒他什么才是真正的‘取悦’，所以只送出黄皮笔记本，其他事情没做。
　　但现在宋卿自己明白过来，他就得当个坏人。
　　“我知道很俗，挺没脸的，但这是唯一能让k们心软的途径。”刘鹤文说：“祝你好运。”
　　..
　　宋卿推开门，里面的人齐刷刷转头盯着他。
　　中间为首的人的目光很放肆，而且刺眼，打量宋卿像在衡量货物，显然他对于宋卿的外貌很满意。
　　那人对徐琮璋说了句话，用很古怪的强调，语气也令人不舒服。
　　阳台的盆栽被搬到了桌子中间，徐琮璋正在修剪长出来的枝桠，头也不回地说：“宋卿，他们在说你，过来。”
　　这句话阻止了宋卿回房间的脚步，他走过去，而陌生人群的目光更加赤-裸放肆。
　　宋卿躲在徐琮璋身后，蹲下来，低着头，背包里的红花露了出来。
　　“你去了神庙？”徐琮璋倒是有点惊讶，他一边给盆栽送松土一边说：“你要不要跟他？”
　　宋卿猛地抬头：“你不要我了？”
　　徐琮璋笑了，瞥着宋卿的目光有点戏谑和嘲讽，因为大家心知肚明，一个没真的想要，一个一直想跑，所以宋卿的质问有点架不住。
　　宋卿心慌，力持镇定：“我有拒绝的权利吗？”
　　“没有。”徐琮璋回答得很快。
　　刚才的问话就是心血来潮，随口一问。
　　徐琮璋对面那人就用古怪的语调和他对话，接着话锋一转，换成宋卿熟悉的语言说：“你跟我，我高兴的话，说不定会放你走。”
　　空头支票。
　　被放走就是玩够了被抛弃的意思，恐怕他没走出镇子就会被杀死。
　　徐琮璋一手勾着小剪子，一手撑着脸颊看他，然而眼睛的部位是白色的绷带。
　　他对宋卿说：“你对我来说，可有可无。”
　　所以假如对面那人给出差不多的价格，他就会将他转手卖出去吗？
　　宋卿尝试握住他的手，说：“给我、一个机会。”他仰头说：“我知道怎么创造价值。”
　　徐琮璋笑了起来，冲对面那人说了句话。
　　宋卿听不懂，但对面那人虽还笑着却明显变得不悦。
　　气氛僵硬。
　　徐琮璋的右手被宋卿捧着，于是换成左手拿小剪刀剪盆栽。
　　咔擦。咔擦。
　　这声响是僵凝氛围里唯一的轻松。
　　对面那人讪讪起身，带着他身旁一堆不知是服从者还是同类，把门甩得砰砰响的走了。
　　徐琮璋放下剪子，低头凑到宋卿面前低声说了句：“想好了吗？”
　　宋卿点头。
　　“听话。”
　　徐琮璋捏了捏宋卿的脖子，搓搓手指，指腹间那点残留的柔滑让他觉得或许结果会比期待的更美妙。
　　..
　　灯光昏黄，刘鹤文留下的黄皮笔记本静静地躺在床头桌，一根钢笔放在上面。
　　宋卿站立片刻，转身敲开徐琮璋的房门，深呼吸，心里忐忑得要命。
　　门吱呀开了，徐琮璋让他进来，同时不慌不忙地说：“先坐着，我忙完再说。”
　　宋卿紧张得胃部痉挛，结果徐琮璋兀自忙活自己的，时间一久，紧张感却没有了。
　　他便打量徐琮璋的房间，房间收拾得很整齐，里面东西特别多，而且很多他都不认识。
　　正中的墙面挂着一幅完整的骨骸，有点像老虎的骨骸。
　　清新干净没有异味，床铺整齐，看上去就不像有人住在里面的样子。但是旁边的小桌放了一个精致的小茶壶，里面热水滚烫还冒着烟。
　　这让徐琮璋的形象变得立体清晰，没那么遥远神秘。
　　时间一点点过去，到了夜晚十一点钟，徐琮璋回来，将门关了上去，然后坐在宋卿对面的椅子，以闲散的姿势坐着，双腿敞开，笔直修长。
　　叮铃。
　　银饰碰撞敲击。
　　漫长的沉默中，徐琮璋又问了他一遍：“想好了？”
　　宋卿抿唇，主动上前，蹲在他面前，双手又害怕得颤抖。他伏在徐琮璋上面，慢慢靠近，亲吻着他的嘴唇，眼睛盯着徐琮璋的眼睛部位。
　　尽管缠着绷带，宋卿脑海里却在描摹他的眼睛，应该是什么样的眼睛？
　　危险傲慢？淡漠冰冷？
　　应该很好看，毕竟除了眼睛之外的脸那么漂亮。
　　宋卿闭上眼，一狠心，按照记忆吻了下去，过后又喘着气问：“能不能……关灯？”
　　灯光太亮，宋卿羞耻心也被放大。
　　徐琮璋的手指微动，灯光调到了很暗的亮度，但也仅止于此。
　　宋卿勉强也能接受，于是继续接下来的步骤。
　　那个微黯的壁灯就在左前方，抬眸就能看见，宋卿艰难地张着嘴，呼吸不过来，喉咙有点想呕吐，眼睛泛起生理泪光。
　　他感觉到徐琮璋的手穿过自己的头发，力度很轻，像在安慰，又像是鼓励。
　　宋卿狠狠地闭上眼睛，抓着徐琮璋的手臂，彻底地抛弃羞耻心，微阖的双眼里一会儿盛满了上下起伏的灯光，一会儿又被面前靠得很近的徐琮璋的面孔占据。
　　近在咫尺的面孔，沾染了汗珠，惊人的性感。
　　微黯的壁灯亮到了凌晨，窗帘被拉上，挡住晨光，营造出适合深度睡眠的氛围。
　　宋卿很累，头一沾枕就睡。
　　..
　　徐琮璋随意披了件外套开门，门外是另外的‘神明’。
　　一个是白天提出要交换宋卿的人，另一个则是刘鹤文的支配者，他们见到徐琮璋就都知道发生了什么，彼此心照不宣。
　　刘鹤文的支配者说道：“最好别心软，他可能会逃跑。”
　　徐琮璋笑了下，没回答。
　　见状，刘鹤文的支配者便掠过这个话题，之所以关注宋卿和徐琮璋也是因为刘鹤文最近不□□分。
　　那些小心思全摆在脸上还自以为隐瞒得很好，他说宋卿天真傻，事实上真正又傻又天真的人是他才对。
　　另一个则颇为好奇：“你想要他成为你的‘妻子’吗？‘妻子’？人类是这么说的。就像他家那个老想逃跑的傻白甜一样？如果不是的话，”他摸着下巴说：“我希望能给我──”
　　话没说完他就被一堆蝴蝶攻击得原地消失。
　　刘鹤文的支配者对于旁人都不在乎，原本他的心里就装着事业，现在多了个刘鹤文。
　　要不是刘鹤文因宋卿的出现而心思浮动，再加上徐琮璋的一点要求，他才不会特意支出点时间顺水推舟帮忙。
　　现在没他的事了，他当即就转身离开。
　　回到那个曾经是他和刘鹤文的宿舍，现在则成为他们的家的房间，捞起还在睡梦里的刘鹤文便压了上去。
　　很快，刘鹤文就只能发出压抑的呜咽。
　　这些人类，渺小无能且生命短暂，但是某些时候会让神明牵肠挂肚。
　　..
　　大概是中午的时候，宋卿醒了。
　　窗帘拉得严实，挡住冬天本就不太强的光照，房间里光源又差，被窝又很温暖，宋卿缩着肩膀往里面躺，结果腰酸背痛，不由龇牙咧嘴着爬起。
　　匍匐在床尾忽然想起昨天整晚令人羞耻的过程，宋卿慢吞吞将被子蒙起来盖住脸，结果闻到了属于徐琮璋身上的香味。
　　有点像药香味。
　　他在房间里龟缩许久，终于伸出手抓起衣服穿上，又摸东摸西的消耗时光，肚子抗议得他实在躲不下去才拧开门出来。
　　听到开门声，在沙发修剪枝桠的徐琮璋抬头：“能走？”
　　不知道为什么反正就是能听懂这句话的潜台词的宋卿：“……”
　　他下巴点着厨房的位置：“买的晚餐。”
　　感情徐琮璋觉得他应该睡到晚上才起？
　　宋卿默默去厨房找他买的晚餐，放微波炉里热了之后一口口吃光。
　　吃完后就先去洗澡，在镜子里看着满身斑驳的痕迹颇为惊诧，青紫红痕，层层叠叠，不知道还以为是被打得有多严重。
　　宋卿捂脸懊恼片刻，洗完后穿上衣服出来就说他要去上课。
　　徐琮璋则说：“这几天不用上课。”
　　“为什么？”
　　徐琮璋侧过脸来，白色绷带留出的过长的流苏落到胸前，尾端系着一个银坠。
　　他说：“你去不了。”
　　怎么会去不了？
　　宋卿很快就知道为什么去不了，也终于明白刘鹤文说的‘他们精力旺盛’是什么意思了。
　　以及，他恨刘鹤文送的两年经验总结！！
　　..
　　刘鹤文回来了，宋卿将两年经验总结的黄皮本扔了回去，革命友谊差点因此破裂。
　　刘鹤文打量着他，瞭然说：“睡了。”
　　宋卿面无表情：“准备接下来的计划，我该怎么才能让他取消你我身上的标记？”
　　“这个……”
　　说实话，刘鹤文要真靠谱也不会留这儿两年还越来越被盯死，但他的自我认知一向过分自信。
　　“我总结出来的两年经验──”
　　“再见。”
　　刘鹤文赶紧把宋卿拉住：“好吧，不用我的经验，我取经回来的。前几天我不是出去了吗？其实就是回国见我爸妈，顺便偷了点师。”
　　宋卿见他挺自信的样儿，自己现在也没办法，姑且就信他一次，于是坐回去。
　　“很简单，我告诉你。”刘鹤文凑近跟他小声商讨。
　　宋卿起初不太信，后面越听越觉得似乎有那么点道理，于是认真地讨论，不时提出疑问。
　　经过讨论，他们将计划制定得更完善。
　　刘鹤文拍桌说：“这回肯定行。我那个支配者不好说话，但徐琮璋应该好说话的。我记得他只对种植感兴趣。”
　　宋卿半信半疑：“好吧，我试试。”
　　刘鹤文：“一起努力。”
　　..
　　努力的结果──
　　刘鹤文几天没出门，宋卿也几天没有出门，俩患难兄弟艰难地度过了胡天闹地的日子，再次聚到了图书馆商量取悦、吹耳边风的计划，为了逃跑的大业而继续努力。
　　不幸的是，计划暂时看不到结果。
　　幸运的是，刘鹤文有了同伴。
　　至于宋卿，可能以后会有新同伴加入让他聊表安慰吧。
　　－－番外完－－

　　（全书完）
